好的，那么就是说是我们现在这一个是杂七杂八的会话说完了，哪能说是我们开始是进入到今天晚上的，这一个是叫正式的主题，也就是说是今天晚上是重要的，就是叫五第五讲，然后说是最早的时候在课程开学之初的时候，然后说是我的这一个是标题是这么写的，我写的是叫推理冒号成为博学者。

当时之后说是把整个的一个是叫讲义，写完之后，发现推理这个东西不能够完全的概括这一个是叫学习，但是 PPT的学习又和以往的学习是不一样的，在后面会讲到。

所以说第五讲我们正式把它改了一个标题改成叫第五讲学习，冒号成为博学者。我们先今天晚上将是有4节干货内容，大家可以感受一下。

第一节我们会讲一下这个是AI新时代，r一s新时代的这一个是切分版，是以2023年3月15号作为一个临界值，当然有的人也会拿着一个是2022年12月1号或者说11月30号， x的GPT上线的第一天作为临界值，这些都是可以的，我们就是说杨老师更倾向于使用是2023年3月15号阿GDP正式对外发布的这一天作为一个临界值。

那么就是说是在这一个是AI新时代之前，我们的学习有一套的一个流程， AI新时代对我们整个的一个学习的流程的冲击是巨大无比的，所以说这是我们今天晚上的讲义的逻辑。

你在5.11这部分，我将跟大家分享一下 AI新时代对我们的学习逻辑的冲击，形成了一些什么新的挑战。

在这一个是5.2，杨老师将提出一种新的学习方法论，告诉大家如何去应对这一种AI新时代的挑战，5.3的，我们像其他讲的内容一样，然后是给他总结出4个原则，我们使如何更好的利用GPT来学习的4个原则，5.4同样都是我们的一个工具模板，给大家总结了16个最经典的这一个是聪明学习的模板，好了，这就是我们今天晚上的讲座逻辑。

那么就是说我们先从5.1开始，人人都是达芬奇，这是在l型时代即将出现的一种现象。

我们现在看一下什么是博学者？历史学家博克，他是一位著名的这一个是叫英国的说是叫历史学家，他主要研究的是文化史，他写了一本书，我之前在我的公众号和知识星球也给大家推荐过，叫博学者和他们的时代博客，他在这一本书中将博学者定义为掌握多个学科的人，他们对学识具有百科全书般的兴趣，那么就是说是姚老师之前在这个文章中给大家总结过，在这一个是西方这一个是最典型的剥削者是达芬奇，我相信很多人都听说过达芬奇，他既是工程师，也是这一个是画家，还是这一个是叫生物学家还是植物学家等等，他精通很多个领域，达芬奇流传下来的话是流传下来的动手的一些操作，记录了他的博学的一些证据。

很多人不知道的是在我们中国明末清初的时候，其实也有一位类似的这一位博学者，你这位博学者叫做方以智而光以资本，它是这一个是中国的明末清初，对于安徽人也许或多或少听说过他的名字对于不是安徽的人，假如你历史学得不太好，也许你不知道他的名字，他也是精通过很多个学科，很多领域，碳解释被我们这一个是中国的历史学家了，称之为是叫最具备这一个是叫百科全书的一位人。

关于幻以自得更具体的这一个是叫真迹，更具体的生平在我的知心桥其实也写过很多，这部分讲是不再展开进行介绍。

好的，那么就是说是这两位都是这一个是西方和中国最典型的剥削者的代表，那么我们会发现这个是在人工智能时代，你会发现这应该是叫人工智能的 GBT这一类深层次大模型的工作方式，它恰巧是博学者的这一类工作方式。

当时在第二讲中，杨老师介绍过语言模型的演化历史，姚老师几年前研发这一个是鞋匠的时候，我们研发这一个是校对的这一个是小模型，我们首先是要准备这一个是每一些常用字词组合的这种恩格拉蒙之间的关系，同时我们需要准备这一个是几千条几万条，这一个是错别字的，这一个是叫规则。

杨老师团队当时开发写教差不多生成了这一个是几百万条错别字的规则，以及这一个是基于语料库生成了这一个是叫几千万，这个是字的这一个是恩古拉姆之间的组合关系。

好的，那么就是说我们发现再一种就是说是工作的机制，特别像是一种专家，他是一位检查错别字的专家，它能够说是比较高效准确的识别错别字，但是当时杨老师要给这个写将的用户提供翻译这个功能，你会发现错别字专家的技能就完全失去效果了。

要是团队不得不又重新搭建一个新的模型，新的模型一种相当于是又出现了这一个是叫跟翻译相关的模型，那么就是我们可以跟着大家一起来看一下，杨老师团队当年研发血浆的时候，搭建了10差不多将近是15个，这一个是叫小模型，大家可以感受一下。 Right，我看一下哪个字拼错了没拼错。 Right的。好了出来了。那么大家可以看感受一下当时这个团队大家多少个小模型，第一个是统计，这是一个独立小模型，第二个是标注，第三个是原话语，第四个是刚刚所说的这是叫错别字，第五个是敏感词，第六个是关键词，第七个是摘要，第八个是生存。

生成当年使用的是gbti那个时候生成效果其实有点一般般。好的，这个是改写，第八个是生成，第九个是改写，然后说是第十个是替换。

好了，然后第十一个是搜索，然后说第三个是知识图谱，然后说第十三个是句法，假如说是叫第十四个，这一个是叫oci那么就是说是这里面大家可以发现这是当年的这一种就是叫工作的机制，我们发现这一个是我们为了特定领域的特定任务，我们需要训练很多特定的小模型，特别像是一种专家的工作方式，但是到了GDP时代它是一种什么样的逻辑？

他是把这个逻辑就是反过来了，它不是一向的就是说针对特定领域训练这一个是叫语料或者说是这一个是错别字的规则，他先是尽可能的是找到比较高质量的这种语料，然后进行非常充分的训练，有点像我们这个是炒菜一样是爆炒，假如说GPT把它通过了一个消耗GPU，然后相当于是爆炒，我们炒菜一般来讲容易炒糊，那么就是说是GPU，它这个是把它在一维空间是容易炒符号，相当于最终这应该是生成的这种符号和符号之间的概率连接关系开始变的，这一个是很容易重复没有意义，但是这个是在对语料进行预处理的时候，实际上是它是会把它爆炒成一个纤维的空间再犯，就相当于是在有无数的这一个是连接方式。

当我们人类谈自己的这一个是叫就一些这一个是叫方式的时候，我们一般是存储的是偏这一个是5种感觉，比如说是嗅觉的某一个符号的嗅觉特征，某一个符号的这一个是叫听觉特征，每一个符号的视觉特征，但是在这一个是叫对于大模型对于这个是数据进行预处理的时候，它其实是对每一个符号存储了一个纤维的特征，这些纤维它是远远是超越了这一个视角，我们人类的这一个心理词典，也就是说是视觉、听觉等等。

所以说这样的话就什么样的关系都可能已经存储在里面了。

好的，那么就是说接下来是下一步做的是什么？下一步就相当于当成一个是大模型训练完之后，那么就是这个时候我们想要让这一个是大模型具备，这一个是识别错别字的能力，具备翻译的能力，具备对话的能力，那么我们只需要提供300条以上的指令示范，这种指令示范假如说是多个指令示范，就构成了一轮又一轮的对话，那么这一个指令集合和对话集合，那么就是形成了整个这一个是叫GPU的能力。

昨天杨老师带着团队整理了一个像也许是中文界这一个是最大的指定集合，然后说是总共拥有了就是261万条中英语双语的指令，我们相当于是拥有了就是260261万种可能性，这样话带来的这一个代价是什么？带来代价。大模型的能力可能会太强了，所以说导致它训练的成本就非常昂贵。昨天晚今天下午工程师告诉我，说昨天晚上训练了整整12个小时，到今天下午的时候训练的进度还不到7%，所以说这个就是属于指令集合的重要意义。

我们想让大模型具备一种什么样的新的这一格式能力，那么我们就撰写一种新的指令集合，摇篮是采取了这种非常的应该是聪明的方法，然后说是以他强悍的信息分析能力，把这一个是市面上能找到的指令集合全部找来了，然后再进行了数据去从数据这个是整理，最终形成了一个261万条的指令集合，应该是目前中文界最大的，英文就应该也没有这么大的指定结合了，那么就是说这个时候我们就开始让大魔讯飞具备各种各样的能力，这就是整个一个大模型的就是工作机制。我们会发现这里面看出来一个非常有意思的问题是什么？会出来一个非常有意思的问题，你会发现这应该是叫按摩型，它特别不像是以前的这应该是叫专家的工作方式，它特别相似，这应该是叫博学者的工作方式，再外就是在整个as的对我们这一个是学习的方法论就是带来了两个巨大的挑战。

第一个巨大的挑战就是每个人都面临一个问题，不得不需要快速的成为博学者，你不成为博学者，你被那一种就是善于使用GBT的人一定会打败。

举个例子，之前杨老师一直以为这一个是叫心理咨询这个行业是最难被GDP淘汰的行业。因为大家知道这一个是心理咨询，需要就是说反复的跟人打交道，但是自从我带着团队研发大模型之后，我现在得感觉是什么？我现在感觉是心理咨询这个行业反而是被GBT配这个是迭代最快的一个行业。

为什么是这样的？大家知道这个是心理咨询师的成本是非常昂贵的，训练过程也是非常漫长的，一个优秀的心理咨询师需要10年时间才能确定出来，训练出来之后你在北京要找他咨询，有可能一周只能找他咨询两一个小时两个小时，每一周找他咨询你付出的成本，极有可能在1000 2000块钱，一年下来一两万块钱就出去了，你还没办法24小时得到他的这一个是指点。

那么就是说是像杨老师测试，这应该是叫大模型，发现这一个是大模型反而是能够更好的完成，这应该是给人们这应该是情绪安抚的一些功能。

这里面其实是未来这一个是具备一种什么样的，这一个是叫可能性的。

在星期天的人生发展咨询师集体内训上，我给各位人生发展咨询师布置了一个任务，让他们就是说是集体协同撰写，这一个是差不多说是第一批，这一个是人生发展咨询师的专用指令集合，那么就是说专用指令集合，我们随口说一个虚数，假设是420条，那么就是说是这420条写完之后，其实是一个就是说初级的人生发展咨询师会被大模型取代。

大家明白了未来我们在任何领域大模型，你只要是掌握着一个写指令的方法，你只要会写420条指令，假如说这420条指令已经是来自于专业领域中的实践，你会来自于一些就是说实践经验的升华，来自于对这一个是工作流程的总结，那么就是说你把这总结为420条指令，你把这420条指令，假如说训练模型之后，那么大模型其实会初步的具备专业领域的能力，大家意识到这对我们整个世界会带来一个极大的冲击。

无数像心理咨询师这一种以符号语言为主的说话，表示一个是严谨的，甚至是可以理解为是以书面语言为主的这么多的这一些职业，其实未来都会面临这样的类似的冲击，相当于是一个大模型加420条纸巾就初步的具备这个领域中的能力了。

所以说我们整个学习方法论其实都要形成一个巨大无比的挑战。好的，那么就是说是第二个比较大的挑战是什么？大模型。他在这一个是掌握了这一个是叫心理咨询的420条指令之后，他其实非常容易取代一位这一个是初级的心理咨询师，就是那一种接电话热线的，你会发现未来大模型做心理咨询的效果一定是比那一种借着一个是叫心理热线电话的那一种电话源的效果会更好，但是它的效果没办法跟姚老师这种相当于是叫顶尖级的这种咨询师，虽然是有几十年经验的，这就是我们整个的一个是在这一个是GDP时代的第二个巨大的挑战，相当于是我们如何在大模型的冲击之下，让大模型本身具备这种专家深度与专家的洞察力，有的人会认为是做不到，但是杨老师今天给大家示范的学习方法论告诉你，大模型是做得到的，大模型它不仅仅是可以实现这种叫电话心理热线的这一种就是叫水准，他其实还能做到一些非常高级的事情，这就是今天晚上杨老师为什么开玩笑说，今天晚上错过这门讲座的同学也许错过一个亿了，这个是杨老师非常独家的一些观点，我们可以看到怎么用大模型实现一些高阶的技能。

好的，这就是我们接下来要分享的。好的，那么就说到说大家第一节听明白了，那么接着我们再看一下这一个是到第二节大模型实现这一些高阶的就是技能，它其实是以他的这一个是叫底层的一些能力作为基础的。

那么就是说大模型它最关键的这一个是叫底层能力跟学习相关的是什么？其实这里面相当于是有三个能力，在讲这三个能力之前，然后是先讲一下这一个是在GDP时代博学者对专家更有利，博学者比这一个是专家更有利，是为什么？

实际上是而我们最早的是把是这一种的标题，我们是称之为是叫推理，而不是学习，实际上是人类的学习存在两种模式，第一种是这种推理式的学习，它是非常经典的，是现学现卖，你会发现大模型它是这种学习的就是路径，他其实是你需要说是给他提供一些这一个是叫示范的数据，你给他提供一些叫细节，那么就是说是GDP的这一个是叫生成的质量就非常高，所以说这种是杨老师把它是称之为叫推理式的学习，它是现学现卖，但是我们在GDP时代，我们整个人类习得的一种方式是什么？

我们学到的一种学习方式是叫即时的学习，而是死记硬背为主。在GBT前GPT时代，在AI前时代，在这个是2023年3月15号之前，你会发现一个专家之所以能够吊打一个非专家，实际上是他拥有这个领域无数的死记硬背的这些知识，这些知识成了他的类记忆。

然后就说是我们在上一节课中已经给大家讲解比较清楚了，这部分知识我们把它是称之为叫常识工作记忆。这些知识一个专家在一个领域它工作太久了，他在他的这一个是大脑的乾隆液旁边，他有这一个是几千个几万个能够方便被它提取的。

假如说是我们可以理解为是电脑的这一个是反存，然后说是能够被他用第一时间从这一个是返存中加载到这一个是内存条中，这一种就是专家，他是依赖是这种记忆式学习，他是偏这一个是尝试工作记忆的，但是你会发现在21世纪 Gbt时代，突然之间就让记忆式学习失去了它的意义，因为现在 GDP的这一个是叫常识工记忆能力，和这一个是短时记忆能力，工作记忆能力其实都不怎么样，这个其实是GBT5.0、GBT6.0、GBT7.0之后解决了问题。

 Gpt现在最强悍的能力其实并不是这种记忆式学习，而是它是这种推力式学习。他怎么现学现卖，怎么说是在你一步一步的对话中，最终就是说是生成一个我们想要的这一个词答案，帮助我们更快速的去学习。

所以说大家会发现这种学习模式反而是对这一个是叫博学者更有利，博学者非常容易判断他是不是这一个是在胡说八道，但一种记忆专家是不太容易判断他是不是在胡说八道。大家就明白了吧？

这里面就相信大家一定要买杨老师那本书，因为他那本书是总结了100个学科，我们叫无缝的岔路广告，好了，那么就是说这里面相当于是叫GPT的，这一个是时代大家就明白了，这种推理式的学习它又是以什么为基础的呢？

这一种就是叫推理式的学习，这种它其实是以这三个就是叫推理的能力作为基础，这三个能力假如说是杨老师是在人性系统论中总结的，我们人类都会这一个是拿着一些我们感知到的符号，老人说进行这三个操作，老人说是它大概是什么？

这三个操作法它是一个一阶的操作，相当于是我们人类感受到的任何符号，我们都会拿它这一个是进行这三个技巧操作。

第一个操作法叫对比，不是。
说话人2 
而是比如说是。
说话人1 
这一个是不是黑色，而是白色，这个是对比。

那么我们人类是通过地理，我们就学会了大量的概念，我们人类的任何个人概念其实都是建立在对比基础上，不知道白色，那么就没有黑色这个概念，不知道这一个是叫粗糙，那么就没有精致这个概念。

不知道这一个白天这个概念就没有黑夜这个概念好了，这是第一种这一个操作。

第二种我们人在进行推理的时候，第二种操作是什么？叫穷举，或者说叫做列举，那么六项意识在这一个个人概念下面，它还有什么？

比如说是我们一周有7天、第一天、第二天、第三天、第四天、第五天、第六天、第七天，我们人的这一个是叫手掌，有12345，像基本的操作列举操作也是我们人类的一个底层的能力。

三第一个操作和第二个操作很多同都容易理解。

第三个操作各位同学也许会比较难理解的，第三个操作是什么？第三个操作是叫反事实推理，是叫如果那么。
说话人3 
如果那么。
说话人1 
我们会发现第一个操作和第二个操作，它其实是脱离了这一个是叫情景，它没有就是说是嵌入太多的这一个是上下文信息，说是我们人类是生活在这一种时间中的动物，我们是活在空间中的动物，我们是寻求意义的动物，我们是受自己情绪干扰的，这一个是叫碳机机器人，我们是受到这一个是他人的这一种人际关系给我们带来的困惑的，这种相当于是叫容易产生烦恼的一种有血有肉的机器人。

那么就是说这一部分其实让我们人大脑中是怎么完成的，怎么是哪一个最小操作是嵌入到我们人类的这一个情景信息，这个操作其实就是叫反事实推理，叫。
说话人3 
如果那么它。
说话人1 
是我们人类三大基础操作的，就是叫这叫其中的一种，我们是通过这一个是预测世界模拟世界，如果在某某情景之下，那么我会出现某某行为在那时在这里，这样一来因为所以等等大家就明白了。

好的，那么就是说是在这个基础上，那么说是我们就形成了GBT在学习上的三大核心能力，这一种不是以这种叫死记硬背为主的，而是以这种现学现卖似的。这种推理是学习它的三大能力建立在这，应该是人类的三大推理的基本操作基础之上。第一个核心能力是叫对比能力，第二个核心能力是列举能力，第三个核心能力是叫模拟能力，大家就明白了。好的，那么就是说这个地方我们再重点来看一下，这三个能力的这一个是叫特点和它的这一个是叫原理限制按对比能力。

那么大家就明白对各种各样的东西进行对比， Gpt的就是说对比能力差不多是在80分左右，准确度是非常高的，仅次于我们前上一节课所谈的叫文本统计能力，基本上因为大家为什么它的对比能力非常高，因为 GDP本质上这个东西本质上它其实就是一个纤维的这一个是向量矩阵，那么这个向量矩阵是怎么生成的呢？它本质上通过这一个是几千万次这一个是叫推理操作生成的，这种推理操作其实绝大多数时候都是在执行一个就是叫对比的操作，所以说它的对比能力是非常准确的，相当于是我们人类的对比，往往是拿着一个是概念背后代表的实质去进行对比，但是GDP的对比和我们人类的对比的工作也不一样，他是拿着一个是比如说我们人类对比这一个是杨老师和这一个是一位这个女生，那么他们性别这一个是男生，一个女生，一个是40岁，一个是20岁，这一个是长得比较漂亮，一个是长得比较寒碜，那么你会发现我们人类的这种对比其实是指向了一定的叫使者，但是这些识字绝大多数时候，你其实是在人类所生活的思维空间进行对比， GBT的对比就非常不一样了，它是一个纤维的空间，这种纤维的空间完全是用我们人类没有发现的这种微妙的关系，比如说是它甚至能够出现这种类似于科幻小说中所写的，能够把这一个是前今生前世还有来生根应该是都能够在纤维计算空间中对比出来了，所以说最终它的对比能力是非常强悍的，这里面会产生非常神奇的忧患，在后面我们会讲到。

那么这里面大家可以看到一些例子，比如说对比事物能达到90分，然后对比概念、对比人物、对比事件、对比文学作品，对比艺术作品等等，那么大家就明白了，他的那么就是说是我们再看一下它在对比能力上的限制是什么？最主要的是有两个限制，第一个限制是脑问题，知识更新受限制，还有数据偏见，还有缺乏常识推理。

第二限制版式的一个是叫它这部分因为是文本一旦是长了之后，他失去这一个是叫，因为他这个是比较糟糕的记忆能力，最终会丢失掉很多信息，最终对比变得有一点胡说八道了。

所以说大家就明白尽量是他在这一个是相当于是这样，他的工作地区以内对比，比如说你想完成1个比较重要的答案，然后说求解，尽量让他4步完成超过4步以上，它未来这一个视角结构都会受到略微的影响。

好的大屏幕。那么接着我们再看一下列举人的列， Gdp的列举能力其实是跟它的这一个是数据集有关系，因为它已经是拥有了整个这一个是互联网上20%的关键知识，在20%的关键知识，除了我们人类所欣赏的这一些文学作品之外，它其实还拥有一些我们人类平时很难攻克的知识载体。

举个例子，像get harbor上所有的代码它是拥有的，作为一名编织小白，你去看get harbor上的这一个是叫代码吗？你是看不懂。

那么说是作为我们这一个是一位音乐小白，像姚老师这种五行不全的，他去看这应该是叫乐谱，他也是看不到，但是像GDP它不仅是拥有get up上所有的这一些代码库，不仅是拥有这一个是叫世界上最主要的音乐网站的这一种曲谱，还有这种歌词库，他还拥有大量的这一个文学作品，大量的图书作品，大量的这一个是论文库，所以说这一些信息它又是通过这一个反复的是叫计算形成这种千文举证。

在这种纤维矩阵中，我们人类想着一个是快速的说是生成一种新的列表，新的清单，我们人类想生存其实会非常困难，而受限于我们既有的知识结构，但是GDP对他来讲，其实是一个简简单单的叫是符号搜索的这种过程，所以说它最终生成的结构就非常理想。

这里面比如说它可以这一个是叫列举某一个集合的所有子集，比如说我们可以给他一个这样的指令，假如说是请列举出这一个是叫美国，这是某一个年代的名人，那么就是这种指令棒，我们自己去做，要把很长很漫长的步骤 GDP他去做，这一个基本上能达到80% 90%的准确度。

好的，暂时像这一个是解决数学问题，比如说我们作为一名老师，要给这一个是学生去出题，那么我们之前去出题出来出去老是来急要，但是像GPT现在我们可以给他一个指令，然后说请这一个是编这一个是叫实到由易到难的这一个是数学题，然后说符合这一个是叫初二小朋友的学习数学能力，那么大家发现这里面完完全全的就是实现了一种个性化教学，按传统的个性化教学，它不是一种深层次的，它其实是把题库事先准备好，但是现在你完全可以让他先生成10到初二学生的数学题目，再让你家的小孩实际做一下这10道题目，做完之后你可以告诉PPT，我觉得你生成的10道数学题目有一点太容易了或者说太难了。

我家初二的小孩他完成这些题目完成不太理想，然后说你能不能说是他完成不理想的题目，主要是聚集在这几道题目，你能不能在这一种它完全不够理想的题目，在我生成这一个是10道比它难一点的题目，生成食道比它容易一点的提包。大家发现了吗？当你这么说是去问的话，最终相当于是你实现了一个完全是超越这一个是传统的这一个是叫教辅老师的一种方式，大家明白吗？这个就是一个真正的这种对比能力。

当然对比能力还要解决的一个算法的解决密码的等等，这部分都是我们人类所不擅长的，比如说我们人类不太擅长这一个是处理这一个是叫感性之外的这一些符号，像这个代码，像数学、像这个算法、像密码，这些能力在我们人类中往往是叫少数奇葩。

我们对发明一一群专门的人叫参加数学奥赛的称之为叫数学家，我们得有一批专门的做算法的，我们称之为这个是叫算法工程师或者说算法专家，我们专门有密码学家，这一批人专门帮我们人类去解决这一些很难的问题，但是在我们日常生活中，我们其实会大量的就是叫使用这一个是数学大量的使用算法，大量的使用密码，那么这部分其实GDP可以帮你无穷的列举无穷的组合，大家就明白了，这是他非常强悍的能力，这里面依然是受到两个限制，第一个限制时间就是叫计算资源和非专业的部分算法，尤其是一些极其小众的社会化。

这一格式列举大家就是记住了， GDP对于这种相当于是叫基于从论文中列举的这些算法，往往这个是效果最理想的图书中，还有维基百科中，因为这部分它训练是非常充分的，所以说大家尽量的使用一些英文去问，因为很多这个是专业的算法，其实并没有翻译成中文，翻译成作文之后他不一定能翻译回去，大家明白吧？

这三个是很大量的就是叫算法，甚至是有一些特殊的这一个是叫符号，不说你用中文去问他，请给我列举1个10这1个是叫人工智能领域，这1个是算法，你知道问出来效果其实蛮一般的，那么你可以这么问，用英文去问他，请给我列举这一个是叫人工智能中的自然语言处理中的就是叫最常用的10个用于这1个是将字词转化为向量的就是算法。你会发现越是用英文这么越细致问他生字的效果就越理想。

好了，再把大家明白了。第二个就是限制是什么？第二个限制是他没办法处理这一个是叫大规模的问题，哪能说是叫不一致性和这一个是对问题理解存在一定局限，这部分大家明白。我们再看一下第三个能力是叫模拟能力，这部分差不多是在70分水平，我们给大家介绍的是相当于是能力逐步的就是叫由强到弱，对比能力是非常强的，列举能力是也比较强的。

那么到了模拟能力 Gdp作为这一个是人工智能就没那么强大，但是这部分其实也已经达到我们人类能够很好的使用的地步了，差不多是在一个70分的水平。

比如说是让他设想一下在某一个历史天下会怎么样，设想它成为一种这一个是文学作品中的主角会怎么样？设想它执行某一个经济政策会怎么样？设想进行一种理论假设会怎么样，而设想他做人际关系分析会怎么样等等，这部分这个是限制和前面的限制是大同小异。

好的，这部分大家就明白了，那么就是说是GDP时代在这一个是叫学习上的三大核心能力，大家就听明白了， GPT最擅长的是这种叫推理式，这种推理式的学习其实是博学者具备了一种非常强悍的能力。

那么就是推理学习我们和GPT的这一些 g功能结合，我们又把它总结为是叫这一个是叫对比能力列举能力和这一个模拟能力，它背后实际上都是 GDP的三种符号的基本操作在做文章，这一个是讲这一个是对比操作，一个是穷举操作或者说列举操作，一个是这种反事实是推理的操作。

这里面的就是叫学术界的数据是什么样的呢？在这个是GBT4.0之前，其实GBT在三大能力上其实都只能说一般般，不如我们人类，尤其是这些反事实推理能力，但是到了这些是GBT4.0，基本上甚至是在很多时候是达到了一个像叫大学本科生的水平，当然达不到莎士比亚的一种推理水平，但是对于一个大学本科生的那一种推理，其实很多时候是能胜任的了，所以大家就明白了。

好的，那么就是说这部分我们第一节的内容讲完了，好的，今天晚上干货非常多，我们第一节就这么多干货了，但是姚老师这一章写成书稿估计有3万字。好的，那么接下来我们再看一下第二节第一节，然后更多是让大家意识到在这一个是21世纪传统的专家式的学习是受到 GBT很大的挑战了。我们每个人讲不得不像杨老师一样成为剥削者。

那么第二节然后是正式提出一种新的学习方法论。我们在21世纪在一个是2023年3月15号，a10我们究竟应该如何更快更好更高效率的成为一名博学者，这就是一种全新的学习方法论。我们现在看一下第一节，还有这里边就是说我们现在看一下这应该是叫第一节，这里面就回到上一节课给大家介绍的就是IQ的框架，我们先理解一下，用心理学用这一个是IQ的框架来理解这一个是叫心理学专家。还有像前面杨老师给大家谈到的心理咨询师指定集合，它们究竟是一种什么样的东西？

你是一名优秀的就是心理咨询师，你是一名优秀的人生发展咨询师，你是一名优秀的计算机科学专家，你是一名什么领域的专家，咱们都不管，你发现所有领域的这些专家都会使用这种书面语言，使用符号语言，那么就是说是这些就是专家，其实前面杨老师已经给大家讲的比较明白了，那么就是说是我们想让这一个是大模型具备这一个是心理咨询师的部分能力，其实我们就是叫整理成这一个是420个指令集合，那么这一个是大模型就会初步的具备心理咨询师的能力，按在整理模型的时候，我们可以用这个是ak的框架去整理它的这里面就是叫最关键最微妙的一步就来了，假如你不太明白 ak的框架，那么你只是觉得似乎这个是一个看上去平平无奇的，但是这个东西其实是杨老师的一个很重要的发明，它是什么？我们传统的对于一个专家在一个领域中拥有的内容的知识。
说话人2 
比如说。
说话人1 
一名心理咨询师在心理咨询中拥有的内隐知是吧？其实我们是没办法非常清晰的呈现，大家明白吧？

我们是没办法非常清晰的呈现是做不到的。

杨老师训练在这一个是2023年3月15号，我训练人生发展咨询师会非常的头大，得要求他们来我家跟我一起吃饭，得要求他们每个月参加我的这一个聚会。

假如说等要求他们观察杨老师是怎么这个是做咨询的，人发现这个是在AI前10的内隐知识的传递，是一个极其低下极其漫长的过程。

杨老师当时给每一位咨询师说的都是你必须跟着杨老师学习，整整是叫3年，甚至是3年毕业之后，你自己再要自修10年才能成为一名杰出的叫咨询师，为什么我们人类的一些高级的知识权力这么困难，因为它有太多的是依赖，这一个是叫上下文依赖，这一个是叫情景的，它有太多的是没办法用语言表达出来的。

当时GDP时代它实际上是做了一个什么？颠覆式的革命，他做了一个这样的颠覆式革命，他其实不管你这一个是叫咨询师具备什么样的类型知识，我只管的是对话的过程。

那么这一个对话的过程，一轮一轮的对话，是不是实际上就把咨询师头脑中拥有的这种内隐知识给曝光出来了，大家明白了吗？这就是杨老师为什么就是这么重视这一个是叫442这个网站，今天我跟着一个是中国一些顶尖的就是认知科学家，他们周五开一个会邀请我去参加，我告诉他我实在是没时间，我告诉他我实在没时间，那么我还是把网站发给他们看了一下，那么像这个网站现在可能使用流量太大了，像怎么突然间访问不了了，然后流量有点大，那么就是说最近用的人越来越多了，那么就说是提醒一下沟通申报交多交点钱，杨老师买了流量买少了，因为这是大家的云服务器上杨老师买的流量，买的是电脑，估计现在使用的同学多多起来了，我们再多交点钱。

好了，那么就是说我们其实每一次和这一个是GDP模型对话的过程，其实我们都是把自己的思维过程给初步的就是曝光出来了，那么初步的曝光出来，其实对于这一个是叫认知科学家来讲，其实他就是说也很清晰的把之前的内隐的知识，内隐的这个是思考，内隐的认知变成外显的思考外显的这一个是东西了，大家明白吧？

好的，那么就说是我们发现我们对话的这一个是逻辑，我们其实所有的人都会有着一个不同的就是对话逻逻辑。
说话人2 
比如说是。
说话人1 
这个同学有可能喜欢是这种对话的方式，那么另一个同学有可能喜欢的是这种对话方式，那么这个时候我们需要就是说对不同的就是叫兑换方式，是不是要进行一个统一的就是叫编码，大家明白吗？

这样的经验统一的编码，我们作为认知科学家，我们才能进一步的发现这应该是叫内因的规律是什么？统计编码的框架就是杨老师发明的艾克的框架，大家听懂了吧？

那么你发现用杨老师这个框架，我们是任何证据是指零本，比如说这一句话和他的这一个答案其实都能被我们的 Eq的框架兼容，所以说提供了一个统一的编码框架，这就是说是从专业到博学者第一波非常关键的微妙，这里面是怎么来的逻辑，相当于是我们传统的专家的这一个是内隐知识，其实是沉淀在人与人的互动之中，现在我们是做了一个投机取巧，我们是把人与人的互动替换成人机互动。

好了，这个时候专家的内隐知识就不外显成真，应该是叫专家与这一个是在GBT这些大模型的对话过程了，这就是第一步非常关键非常微妙的跃迁好的第一步实现之后，第二步就是我们对这一个是无论是专家和机器人，无论是他是怎么兑换，我们采取一个统一的编码框架，这个框架就是杨山发明的 ek的框架，那么我们假设一位心理咨询师，他把他所有的心理咨询的流程全部就是用的一个是人机对话的方式输出之后，然后是把心理咨询师，比如说他做了100个个案，100个个案，它所有的对话流程输入之后，再用 act框架整理，是不是能整理得非常清晰，大家听明白吧？

这就是第二步。

第三步非常关键的是什么？这个是慢慢的把专家的知识变成这应该是叫大模型能够初步拥有的知识。

好的，第三步更关键是什么？第三步更关键的是当我们一旦是具备了这一个是心理学专家的知识，其实我们发现我们心理学专家假设他拥有的这些专业知识内容知识，我们总结为是420条指令集合，我们发现这里面最神奇最微妙的事情来了，这一个是在认知科学，在这一个是人工智能领域是称之为叫方法推理，我们发现最微妙的地方来了，我们是对它的这一个拥有的所有的内容知识编码成这一个是420条，420条我们发现上下文任务输出重复，可以一字不改，一字不改。

这里面其实只需要把这一个角色稍微的替换一下。
说话人2 
比如说是。
说话人1 
我们之前是一作为一名心理咨询师，听你这个是分析对方的文本总结什么，那么我们现在这里面可以做一个非常微妙的替换，我们只需要把它这个角色替换成作为一名计算机科学家。

假如说你现在是分析文本得出什么，大家理解吗？这就是人这就是说是大模型最神奇的地方。

其实它的这一个是能力并不非局限在你所提供的这一个是420条，这一个是叫心理学领域的指令，它是非常强悍的方法推理能力，当然这一个方法推理能力是以昂贵的GPU算力作为代价的，那么就是说这个时候，其实这个时候他突然之间就具备了这一个是叫计算机领域，比如说作为一名心理咨询，我明明这个只能是告诉他识别的是这应该是叫心理咨询师的对话的语料，心理咨询师的对话的逐字稿。

作为一名计算机科学家，我明明应该是识别的是计算机代码，但是大模型它本身会具备这种方法推理能力，它会自然而然具备这种能力，大家听懂了吗？所以说这里面就相当于是叫最神奇的事情就发生了。

然后说当然这个事情发生之后，假设现在是怎么发生的，现在学术界并没有这一个是叫非常清晰的答案，泛泛推理究竟是怎么来的，现在大家都是跟看成一个是像魔法一样，突然间整个大模型就变成一个魔法了，然后说是怎么能泛泛推理能力变得这么强悍。

所以说像学术界其实各有各的解释，这部分姚老师不展开进行介绍。他的那么这里面对于我们作为这一个学习者，我们刚开始介绍的是这一个是叫大模型时代，对我们整个的一个是学习流程的大大的颠覆，那么对于我们普通学习者，其实我们和大模型做的工作是类似的，我们是要从专家成为博学者，其实我们做的事情是类似的。

我们第一步比如说你是一名心理咨询师，你就把你在心理咨询师工作的十年经历整理成绩应该是按照ak的框架整理成420条指令。

第二步我们现在相当于是怎么成为博学者呢？我们现在看一下这420条指令，然后有一些是非常容易嵌进到计算机领域，比如说我要从一名这一个是叫心理咨询师，突然间变成一个一流的就是计算机专家，那么你会发现420条指令有的是非常容易迁移过去，这一类往往是跟元认知相关的，有的往往是没那么容易迁移过去，那么就是这个时候我们其实需要做一些处理，一方面我们是对这应该是叫传统的心理咨询师的指定集合，我们所拥有的技能，我们进行深加工，进二次加工进行高加工，让它慢慢的只变成一个接近元认知的这种质地，然后说是这样话会变得更好歉意。

另一方面是实在是他没办法变得很好歉意，那么我们干脆让它成为一个例子，成为一种特例。所以说这个时候我们突然间发现自己不知不觉也具备计算机编程能力了，大家明白了吧？这就是说是非常神奇的一个事情，像魔鬼一样，我们从一位只拥有心理咨询指令集合的心理咨询师，突然间变成一个博学者了，我们拿自己的420份指令集合，我们可以复用到这一个是经济学领域，复用到计算机领域，赋予了律师领域不一样的营养学领域。

那么就是说什么？

再一种就是逻辑，它和传统的逻辑有一个真正的关键的就是差异是什么？大家明白了，在姚老师给大家提示的这种新的学习方法论，它其实是应对的是这一个是叫两个关键的挑战，而有的这一哥是人是非常狂热的，就是叫p虫PPT，他是建议你把GDP把你自身人累的就是叫已经拥有的任何这一个是先经验先扔一边，然后说直接相当于是叫只使用GBT你发现这个事情太扯淡了，它实际上是帮把你在过去一个履行中，习得的这一个是将专家的能力把它扔一边了，这个是特别扯淡，就是说你发现你其实是什么都没有经过压实这种学习方法，但其实是一个这样的逻辑，我们是以这一个是自己已有的，这个是具备这种辨识能力，自己已经是专家领域的这一些能力为基础，然后说把它的这一个是叫指定提炼出的，按照IQ的框架提炼出来之后，我们再替换这个是x的框架不同的要素。

绝大多数时候对于一些非常通用的元认知级别的指令，我们只需要替换这一个角色就可以了，有时候是替换角色不够，那么这个时候我们还要做一些修正替换任务，替换成一个是叫上下文，最终我们就具备这一个是计算机领域的能力了。

大家听明白了，这是今天晚上这应该是叫最神奇的地方，这也是杨老师非常颠覆式的这种学习方法论。希望聪明的同学听了，那一种稍微笨一点的同学没听懂吧，像聪明同学在群里面用大白话给他讲明白。

好的，我相信聪明的同学应该是听懂了。好的，那么这时候我们就真正的是从一个传统的人学习到人机学习了。好的，然后说那么我们能够快速的具备无数领域的这一个是叫能力，而这些能力其实是以你在一个特定领域的就是专业能力为基础，假如说我们拿它作为一个复制的模板，假如说可能到这一个是叫不同的领域，比如说是你本身是一名搞心理学的搞心理咨询的，那么就是说你420个指令可能到经济学领域，那么就是说可能会存在1个损失的问题，而是把20个指令并不是说是都能够在经济学领域能够就是说是通用成功，这一个是称之为叫知识迁移成功，对于大模型来说称之为是叫这一个是知识迁移，称之为放大推理成功。

很多时候我们是没办法这一个是叫犯法成功的，那么就是这个时候我们需要做一些额外的这一个工作，这就是接下来杨老师要给他进行介绍的，我们要做一些什么样的接下来的工作，这里面其实是有两部分，关键是帮助我们把这一个是我们在已经拥有的专业领域。
说话人2 
比如说是。
说话人1 
这一个。
说话人2 
比如说是我们。
说话人1 
是一名心理咨询师，我们现在要成为一个经济学家，我们现在420年指令，然后是迁移到经济学领域，损失太大了。比如420条指令迁移过去之后，只有这一个是42能够用的明显损失有点太大了。

那么现在杨老师下一步要解决的难点是什么呢？我们下一步要解决难点就是要用什么，我们用什么样的方法，用什么样的技巧把这一个是迁移的损失成本降低，也就是说是从一个领域到另一个领域的叫知识迁移的成本就是损失到最低，低到这种程度，比如说是420条指令迁移过去，我们差不多能很快的就是说把经济学领域这个是80%的指令能用起来，然后生成这一个是经济学领域，像专家级水平的这一个是具备类型知识能力的，差不多这一个是叫300多条指令。

好了，大家明白了，这就是我们要解决的这一个关键的难题，这个是关键的就是难题。

但是杨老师总结为是叫两类，这一个是叫两条路径，两个就是两大类关键，第一大类关键就相当于是我们怎么就说发现一个领域的关键知识，我们作为这一个是心理学领域的专家，作为心理咨询领域的专家，我们对于心理咨询心理学领域的专业知识是了如指掌的，但是我们现在在这一个是叫经济学领域，我们是一个小班，这个时候我们是不是非常容易被GDP忽悠成功，我们并没有办法象征应该是叫心理学领域那么的就是准确好的，这里面这是我们面对的叫第一个难题。

第二个难题是什么？第二难题实际上就是我们在心理学领域我们已经有10多年的训练了，我们好不容易这应该是读完心心理系的本科，读完研究生读完博士毕业之后又做了很多年的心理咨询工作，我们终于明白了心理心理学领域是个什么样的学术脉络，知识是一个什么样的组织结构，但是到了经济学领域，我们怎么快速的明白经济学领域的就是叫知识的关键知识的组织结构关键的这一个是叫逻辑的，这就是说是第二个难点，叫知关键知识的组织。

第一个难点是叫关键知识的发现，第二个难点是叫关键知识的组织。好的，这里面杨老师分别给大家介绍一些重要的就是叫技巧。今天晚上你讲的非常的这一个是干货，我们先来看一下这一个是叫如何发现新领域中的关键知识，这里面其实是特别的叫简单，大家就一定要记住，我们是从容易验证的，但是到不容易验证的，我们千万不要一上来就被GBT复修你成功了。

那么我们作为一个心理学专家，我们到了这一个是经济学领域，那么在经济性领域，我们其实是哪些是容易验证的？你或多或少心理学和经济学或多或少还是有一些交集，有一些经济学领域的概念，你或多或少以前是知道的，这一些其实杨老师把它称之为是叫基础性的概念。

第二类是什么？是这一个是叫经济学领域的一些重要的人物。

第三类是一些事实性信息，一上来你想训练出这一个是经济学领域的420条，这一个是叫靠谱的神奇的指令，那么你一定是从这种容易验证的这部分入手，你不要一上来就是说从极其复杂的这种概念入手，比如说我看有很多同学在这应该是42箱里面生成了一些这样的叫问题。
说话人2 
比如说是。
说话人1 
怎么投资，怎么炒股，这个问题是极其复杂极其难的，最终你生成的效果一定是不太好的。

那么你要是建议更好的方法是什么？更好的方法是这应该是从一线就是更容易验证的信息入手。
说话人2 
比如说是。
说话人1 
告诉我相当于是梦想这一个是叫经济学领域使用的，就是叫关键的数据是哪一些，使用的关键指标是哪一些？

请给我列举10个关键指标，好的，列完10个关键指标，有一些指标你必然是知道的，知道他是不是在胡说八道，有一些指标你其实是不知道的，这个时候你先从你知道指标入手，比如说我们学科举个例子，比如说我们让他列了一个这样的指标，请列举这一个是叫国这一个是叫增长率最高的，这一个是10家上市公司，这种信息他可能是知道的。

那么就是说是列举出来之后，你就是能够初步的进行验证，你在使用我们前面所说的对话的技巧，请确认你的答案是不是对的。好的，他告诉你我的答案是对的，我是根据什么计算出来的？请注明出处。

好的，那么就是这个时候你下一步可以接着问他是什么呢？这1个是叫美国上市公司市场增加是10个速度最快的。然后再请告诉我，这10家公司被媒体报道最小的，尤其是被这些公司叫你像美国最头部的媒体，比如说是像纽约时报、法盛顿邮报等等，这些媒体报道最少的，那么大家发现了吗？

按市场增长率最快，又被媒体霸道最小，意味着是什么？意味着你赶紧要去买这些美股了，这不就是姚老师在信息分析所说的有趣度，那么就是说你发现姚老师这个问题他是怎么问出来的呢？它实际上通过就是说是几个前置的问题，第一个问题相当于是叫上市公司中，请告诉我美美股上市公司，假如说是叫是市值，老人说是平均数中位数是多少？这个是对他讲是绝对准确的，然后说大于中位数以上的市值比较大的公司有哪一些，这是第二个问题。

第三个你问他，这个是大于这一个是叫市值一定量的这些公式说他们过去三年的这个是叫增长率是什么样，其中哪几个公司增长率是最快的，然后说增长最快的你再问他增长最快的这一些公司，哪几个是被媒体报道最少的，尤其是尤其是这一个GBT语料训叫训练的数据，它本身是包括了这一个是叫推特的数据，当时说是自成的应该是是叫马斯克这一个和欧盟公司吵架之后，他们就是不再拥有推特数据，但是他最早是拥有推特数据的，那么就是这个时候你问他这应该是叫推特数据，哪能说是推特上被老百姓提及最少的是哪些公司？

你发现一个公司被大家叫提及最少优势，这应该是市场增长比较大，优势这应该是大市值公司，这两个公司极有可能存在重大的套利空间，大家明白吗？

所以说这就是杨老师教会大家发现这应该是叫新的领域知识我们要遵从的，一个就是比较重要的就是像一个是叫步骤，或者说是一个就是操作技巧中从容易验证的到不容易验证的，大家就听明白了，你直接问他，这个是神灯，请告诉我，拿三个每股股票职能，你发现这个东西是不容易验证的，是扯淡了，大家明白吗？

你最终得出来的就是一个扯淡的结论，大家就明白了吧？

好的，那么就是说是我们接着再看一下下一个是什么，下一个上一个是叫我们这个时候就要开始是进行原防空的，就是叫监测了，按原防空的监测，其实是这样的，我们反复的是在谈一个这样的问题，原版空其实更多是一个二阶操作，我们明白了 Gbt的理解操作能力是非常强的，它具备叫准确度在70%以上的，这一个是讲模拟能力，准确度在80%左右的这一个是叫列举能力，准确度在90%左右的对比能力，但是我们人类大脑最神奇的地方是什么？

我们其实我们人类今天能涌现出无穷无尽复杂的能力，并不是因为我们人类大脑是一个非常复杂的机器，并不是这样的。

我们人类大脑进神经元进行的计算和GDP进行的计算是一模一样的，因为它们都是神经网络，只是一个是叫碳基的，是这种偏化学的偏那种叫叫这种神经元，老人说通过这种血液通过神经递质，而另一种是通过这种是硅叫芯片，GPU通过这些算算力，那么就是说两类本质上都是神经元，而神经元它没办法进行非常复杂的操作，但是为什么它能涌现出如此复杂的东西，我们人类能涌现出如此复杂的，我们有时候把它称之为爱情，有时候把它称之为这应该是叫真理，有时候把它称之为这一个是叫善良真善美这些东西。

你发现这些东西对于初级的审计员是不知道的，同样的GDP为什么会具备如此强大的能力，它也是一样的，是因为审计员他具备非常强悍的这一个是叫递归的机制，这种递归的机制它是以医界的操作为基础，然后说是在一层一层的递归组合下去，最终就是相当于变成非常复杂了。

所以说我们就要明白 GBT它本质上是一台推理引擎，他最擅长的这种学习，他是这种现学现卖式的推理式学习，他并不擅长死记硬背式的这种叫记忆式的学习。

我们明白他本质上在学习上是一种这样的东西，所以说我们一定是要想方设法让他进行更多的这一个是叫按揭操作，这里面有一个我星期天你讲的一个非常精彩的就是叫按揭操作，这个是在后面会给大家讲到，看那个例子在哪，历史上的。
说话人4 
写到这儿。
说话人1 
好这个例子写在后面，那么我们就后面在后面讲。

当然像大家就明白了，好了前面像没必要讲的太干了，讲的干货太多了，还是要给后面适当留一点，但他到写成书稿不好看了。

好的大家就明白了，这个时候就让它升级为二阶操作，那么这个二阶操作究竟是一些什么操作呢？在后面杨老师会给大家讲一个星期天跟人生发展咨询师培训的例子，那个例子是一个非常典型的二级操作好的，我们快速到后面。

好了，接下来我们再看一下另一个东西是什么，叫如何组织关键知识。这里面其实也是一样的，首先是一阶操作，头部结构、要素结构、步骤结构是二级操作，那么就相当于是我们步入到作为一名心理学专家，我们步入到这一个是叫经济学领域，我们其实是要回答三个问题，第一个问题相当于是叫这些知识，我们要把这些关键字是怎么组织起来，第一类问题是这种偏头部结构，相当于是这些指令是这么写的，这样就是讲最有最重要的经济学家，最有影响力的经济学家，最反常识的经济学家，经济学知识，最不为人知的经济学家，最小众的经济学知识，大家明白吗？

这一类指定我们统计的称之为叫头部结构，将来能够帮助我们快速的掌握经济学领域的关键知识。

好的，第二类是称之为要素结构，分成什么样的层次？经济学可以分成什么样的层次？分成一个是叫微观经济学，宏观经济学。好了，接着问他微观经济学可以分成什么层次？微观经济学分成一个是叫什么？然后说不断的追问下去，大家发现了吗？

就说马上你能够更清晰的相当于是判断成一个是GBT是不是在胡说八道，并且你的的确确能在这个过程中帮助你更清晰的看到这个是经济学的层次，而成分也是一样的，成分其实就看到的是这一个。
说话人2 
比如说是。
说话人1 
叫这一个是我们相当于是叫某某是由什么构成的，要素也是一样的，分类也是一样的，这部分其实是讲了很多了，然后说步骤是什么？
说话人2 
比如说是。
说话人1 
我要通过这一个是叫经济学的，这一个是研究生考试，我要通过经济学的这一个是叫博士考试，我要发表一篇经济学论文，那么就是说最佳步骤是什么样？然后说你这个是不是又可以先做什么后做什么，然后说我们又可以结合前面所说的对话那一部分的技巧，你确认你说的是对的吗？还有吗？还有这一个是重复控制指令，你能不能同时给我这一个是重复三次，大家明白吗？

那么通过这一种步骤，你是不是又能够更快速的明白是经济学领域，然后这部分你还有一个重要的技巧是什么？

请给我以伟大的这一个是经济学家举例，比如说在这个是20岁发表了这一个是叫伟大的经济学论文的人有多少个，这种人其实是极少的，20岁有一点太难了，一般来讲。
说话人4 
咱们把年。
说话人1 
年限调宽一点，调到24岁，24岁发表极其厉害的这一个是经济学论文的人，杨老师估计不到这1个是加10个人不到10个人，但是你作为一名本科生，你是不是我们作为一名经济学小白，我们所拥有的经济学知识显然是和这一个是24 4岁的这一个是经济学大牛是差不多的。
说话人4 
并没有拥有那么。
说话人1 
多的经济学知识。

那么我们这个时候问一个很年轻才华突出的，然后说问他是怎么做的，先做什么后做什么，然后说还有哪些领域更容易这个是适合18~24岁发表一篇顶级期刊上的晋级学录，这把是不是很多步骤你搞明白了，大家明白吧？

那就讲高阶的玩法，高阶的玩法，这样的相当于通过这一种相当于是对关键知识的组织，那么我们从传统的这一个是叫心理学领域跃迁到是经济学领域，我们其实是比那一种还是用传统的学习方法论，还是用传统的思路在按部就班的学习经济学的人其实要更高效，并且我们更容易产出一些伟大的作品。

我们人类历史上那种才华横溢，能够在极其年轻的时候发表非常优秀的这一个是叫顶级期刊高背影的论文的人其实是少数，但是这些论文反而是最容易模仿的，因为它并不需要大量的科研经费，并不需要特别高深的数学知识，并不需要经济学非常漫长的训练，大家明白了吧？好的，为什么说他说今天这个是值一个亿这个亿，这些干货其实是给你们讲好吧？

那么就是说前面我们头部明白了，要说了步骤明白了，那么复合其实非常容易理解，复合就是对前面的这一个是三个东西进行一个二阶三阶操作，那么当复合结构是不是又可以变成一个二阶？

二阶之后是不是又可以变成3阶43阶就可以变成4阶？这样你会发现就变成一个无限的套娃了。

你这么无限套娃下去GDP它是一个非常强悍的叫推理引擎，我们在日常生活中我们永远不可能有一个如此耐心的这一个经济学家陪你玩这种踏板游戏，我们永远不可能碰到一个如此的是掌握如此多的这一个信息的经济学家，跟你这一个是叫24小时去对话，但是现在一切都是免费的，一个月仅需要10二二十20美金，一个月仅需要20美金。

所以然后说为什么说这是一个极其伟大的东西，你20美金的商业拥有一个大师级的叫经济学家，让你在经济学领域成了你的陪练，大家明白了吧？

这个就太夸张了，所有的就是传统学习方法论其实都会被大大颠覆了，但是偏偏是姚老师以前提倡的那些学习方法论其实并没有被颠覆，因为杨老师以前的那些学习方法，它不太是存在一种叫很浅的东西出发，它是从非常底层的东西出发，所以说未来我那一本聪明的学习者那本书估计会写得非常精彩，会比聪明的阅读者这本书写得更精彩。

好的，那么就是这部分大家听明白了。好了，我们这个是今天的一些干货，大家都听明白了。接着我们再来看看后面的更干的干货了，前面我们5.15.2各位同学都听明白了，那么相当于是我们从心理学领域到经济学领域，我们可能碰到一点这些难点怎么解决？我们最关键的两个难点，一个是怎么发现这一个是经济学领域相对比较靠谱的知识，另一个难点是我们在经济学领域发现了很多知识，我们把这些怎么知识怎么更优雅的组织在一起，变成自己的这一个是叫作品。

好了，这两个问题我们都讲得很明白了。

那么接着我们讲的是第三个大的难点，相当于是叫如何更好的利用PPT学习，也就是说是4个重要的原则，这4个重要的原则其实也非常的有意思。我们先看一下第一个原则，第一个原则是4个原则中最容易理解的叫已知大于未知，这是什么意思呢？

你作为一名这个是心理学专家，你学习了心理学10年，你现在要变成一个经济学专家，想变成一个计算机专家，那么你会发现心理学和计算机和经济学领域过去永远是有了交集，比如说心理学和这一个是经济学家行为经济学，心理学和计算机的交际是认知心理学，那么你刚开始的时候一定是从加急入手，你从行为经济学领域入手，在他你更容易判断这个是GPT给你的知识是胡说八道还是准确的，因为你作为一名心理学专家已经用了那么多知识，为什么不用他？

同样的你作为一名认知心理学家，你是去判断GPG给你的计算机科学知识哪些是准确的，哪些那么我们是心理学领域已经经历了10年训练战略的一个很大的知识指令集合。

好的，我们这个是心理学和计算机的交集认知心理学，我们生存的这一个是知识几何会变成很小，变得很小，但是很小并不重要，大家明白吗？它是一个高质量的指令集合，对于GBT这一类的大模型来说，质量其实是比数量更有意义。这些很小的我们生成42个新的指令，在政治信息学领域生成42，这42个指令你慢慢的又可以侵占计算机领域更大的地盘。
说话人2 
比如说是认知心理学，
说话人1 
跟这一个是计算机领域哪一个学科关系非常紧密的，就跟这一个是交互设计，跟这一个是人工智能。

好的，我们开始是从认知心理学过渡到这一个交互设计，好的交锋赛前的一些知识，对于认知心理学家来讲，基本上是很容易判断对与错的。我们接着再过渡到这一个是叫人工智能，这部分也是很容易判断对与错的，大家明白吗？还有像这个是计算机领域的这一个是叫计算语言学，跟认知心理学关系也非常紧密，还像这一个是叫计算机科学领域中的专家系统，跟政治心理学关系也非常紧密，这样我慢慢的在计算机旅游，我们占有更大的知识集合了，差不多占到5060%了。

我们接着这个时候你对于计算机领域是不是越来越精通了，你慢慢的把它全部占满，大家明白吗？这就是过去就是20年姚老师他在这一个是不同的领域的学习的方式，只是今天在2023年3月15号GDP4诞生之后，我们整个这一个是叫学习流程被大大的加速了，并且变得可视化了，变得可视化了，我们能够把我们传统的学习过程通过指令集合，更清晰的外显出来了。

好的，大家听懂了，这个就非常神奇的地方，已知大于位置是最容易理解的，一个就是叫原则。我们接着再看一下第二个原则，开放大于封闭，这个原则稍微有一点难理解了，这个是什么意思呢？这个原则是稍微有点难理解了，它是一个这样的意思，我们一定要明白大模型的本质是什么，大模型的本质它就是这应该是几千亿个符号，这些符号是构建了一个纤维的就是举证，哪能说是举证？

假如说它包括了说是是不同符号的这一些叫特征向量值，在当模型训练之后，假如说我们一般是训练好的结果一般是称之为叫模型的权重，每一个符号在这一个是叫矩阵中它占有多大的权重？

有一系列的这一个是叫宿主来描述它，这就是我们从这一个是计算机科学角度，我们确定一个模型训练出来的结果，相当于训练处一个就是携带了符号权重模型权重，一就一组大量的符号构建在一起。

所以说大家会发现我们人类的叫关于这一个学科的分类，我们人类是分成了一个是计算机科学、经济学、心理学组织科学，这个东西对于GDP这个东西是没有任何意义的，不知道大家意识到没有，这个东西其实只是你们人类的分类，不是我们机器人的分类，你们非要扯淡的认为那应该是叫计算机科学和经济学，而是不同的专业，这是你们扯淡的。

但是在我们的这一个是叫模型权重中，计算机科学和心理学的这一个距离，也许比你们想象的要近很多，大家明白吗？所以说我们这一个是一定要明白这一个是人类的一个死者，我们人类为什么是分成新计算机分成经济学？

是因为我们是具备我们在一个大学的校园中，你会发现计算机系在二楼，经济学系在这一个是在另一个楼，你发现他们是在不同的楼，它是具备死者，他是从哲学上来讲，它不是一个简简单单的这一个是叫虚子，它具备实子，相当于它有具体的物理世界中的依托。

比如说是计算机系有一个它的计算机系的大楼，经济学系有个计算经济学系的大楼，然后大楼里面有着一个计算机系的教授，有经济学的教授，但是对于GBT来讲，它签一个符号它是平等的，只是这签一个符号的模型，权重不同，携带的象征特征是不同。

所以大家明白了，我们在21世纪2023年3月15号之后，我们所有的知识体系其实都需要重新推翻重来，我们不再是一个就相当于是叫从人类视角出发，而是说人类携带GDP在GDP的加持之下的视角出发，所以说我们千万不要说我们过去的这个是知识体系的束缚，所以这是杨老师认为这叫 Gpt时代学习的第二个重要的原则，开放待遇封闭。

好的，我们再看一下就是说第三个重要的原则是叫高阶大于低阶，这里面是什么意思？

这里面是一个这样的意思，我们前面已经非常明白了，其实是人类的神经元，还有GBT的神经语言神经网络，他们进行的一些操作其实都是非常简单的，也就是叫对比，也就是说列举，也就是说是如果那么但是我们人类为什么能涌现出如此迷人的心智，是因为我们会一层一层叠加，一层一层递归一层一层组合，最终才能够涌现出极其复杂而迷人的性质。

同样的GDP也是这样的，他在一线操作上他的一个能力并不突出，但是到了2阶3阶、4阶、5阶、6阶、7阶、8阶、9阶他的能力会极其惊艳。这里面给大家举一个就是说这一个星期天，我在这一个人生发展咨询师的培训上给大家讲了一个例子，这个例子是什么意思？

这个例子是一个这样的例子。
说话人2 
比如说是。
说话人1 
我们现在是一个就是说是人生发展咨询师，我们现在是让开始是来提高自己的就是叫咨询能力。那么我们的意见是什么？我们意见是这么操作的，假如说是我当时是这么就建立这一个是叫人生发展咨询师的，世界上第一个把自己这一个是叫咨询对话实录的人，这一个是叫总结出来的人，大家知道是谁吗？

在人性大课是大师课上，杨老师给大家讲过，是罗杰斯在这一个是上个世纪这个是叫三四十年代是50年代，录音设备刚刚发明的时候，他是第一位使用，这应该是路径设备的心理咨询师，他非常有勇气，他把用录音设备把自己的一个所有的心理咨询的过程录下来了，最终形成这一个历史经典的文献，叫罗杰斯咨询对话实录。

那么我们作为一名新手的咨询师，怎么向这种伟大的心理咨询师靠近的？其实特别简单，我们进行一阶操作，请进行这一个是穷学，我给你罗杰斯的这一个是叫40段，这个是咨询文本，假如说40段咨询文本请你学习，请告诉我你学会了没有？好学会了。然后这40个里面请给我列举出你认为最好的10个，这个是我们所说的这1个是叫基本操作，叫做1个是叫列举。

好的，列举10个之后，然后再告诉我你认为最差的10个是什么？当然说是列举是10个最差的，那么我们给GDP准备40个这1个逻辑式的咨询对话输入，然后说10最好的10个最差的，好了，这个是列举完了。

而第二个一节操作是什么呢？我们下一步今天感觉讲的还是比较精彩，好的，感觉杨老师这个是叫脱岗讲得更好。

脱岗讲有激情。好了，他们就说是喝口水讲的太这一个就好，这一个是嗓子了，后来好的，大家还听得见吗？看这一个好像这个是大家没什么动静，是不是都是卡住了，应该没卡住好了，那么第二步是什么？听你讲好的。

那么就相当于是叫一键操作，我们穷穷举穷举完了，我们那个是对比也对比完了。那么接着我们进行就是说是第二步是什么？第二步是这样的，然后说请帮我基于这一个是逻辑是最好的，这1个10个兑换和10个最差的是咨询兑换。

然后说给我这1个是叫列举，这一个是叫罗杰斯的这一个这个是叫咨询，最重要的就是叫4个的，1个是叫特征，然后说好了它很快能把你重组出来。

好的，然后说接着下一步是什么，然后说4个特征，请每个特征赋予25分，然后说给罗杰是最好的时段对话时段最差的对方打分板对于 Gdp大魔现在叫什么？数学操作是它的一个基本操作，我们前面谈到了，它比我们人类非常强悍的是，它不仅掌握了自然语言，还掌握了像数学语言，像编程语言，像各种各样的符号语言。

好的，打完分之后，那么我们下一步是什么？下一步开始是神奇的操作来了，现在你开始给他扔你自己的这一个是叫咨询语料，我是一名的一个是叫咨询师，我今天就相当于是叫做了一一段咨询，这是我和来访者的一段的一个兑换，然后请给我们的对话进行用你刚才的一个逻辑设置的评分标准打分。

好的，打完分之后，请告诉我，现在距离这一个是罗杰斯还有多元，这就是个对比，好了，然后说对比完了之后再问他，如果我是罗杰斯，我该如何就是改善我的咨询对话，你发现这个时候就变成摸底操作了，大家发现了吗？我们通过一阶升到二阶了，升到2000我们其实还可以继续升到3000 4000，那么升到3000是什么？升到3000是这样的，然后升到三阶可以这么去升。

二阶升完之后，你发现已经变得非常实用了，相遇有一个24小时在对你进行陪练的这一个这个是叫咨询师。他既是罗杰斯，也可以是名米六气，也可以是杨老师，也可以是什么？只要是这种历史上所有把自己这个是叫咨询对话实录公开的咨询师杨老师知道的，这一个是最咨询对话实录最好看对吧？一个是罗杰斯，另一个是米卢沁，也就是家庭治疗的奠基者。

这两位的咨询对话实录是我训练人生发展咨询师常用的这一种素材。好的，那么就是说是二级操作，大家听明白了，这个时候你发现这个时候已经变得非常的生气了，相当于是和我们以为的GBT是一个完全不同的，它真的是能帮助你训练，真的能改善你的咨询能力，并且是24小时工作的，它的只会消耗你的这一个是叫API的容量，那么就是叫更神奇的是什么？

这里面我们还可以引入这一个是三阶操作，三阶操作是什么呢？蓝色三件操作是这样的，蓝色是三件操作是这样的，我们可以开始是引入一个更复杂的东西，然后说是请占这一个是叫请在我们刚才所谈的这个是用逻辑式的框架对我们的这一个是叫咨询对话这个框架进行打分。

那么三个操作是这样的，然后说是请你模仿罗杰斯框架，请继续给我就是说是穷举出10个类似的框架，并且在10个框架，这个是叫训练的咨询能力各有，这个是叫不同，大家发现了吗？

然后说再用这10个不同的这些框架，对你的咨询对话实录继续打分，这就变成1个3阶了，然后变成3000，那么就是训练10个之后，然后说你继续可以让他做一个矢量工作的，这一个是它是罗杰斯的罗杰斯了，那么三间在里面可以继续做一个这样的操作。

请告诉我这10个框架，你认为假如是合并为一个框架，那么是一个什么样的框架？这个时候又继续叫升阶了，升级之后请使用这个框架对我的自身实物继续进行改善，大家明白吧？

再一种叫套娃游戏，就说玩的说是你发现那一个是远远是玩到最后远远是超越了我们人类的智慧了，大家明白吗？因为现在这应该是GDP4，它已经具备3.5阶到4.5阶的这一个是推理能力了，我们人类绝大多数所使用的是按揭为主的推理能力，大家明白吗？这个时候就是相当于我们在GDP时代这一个是学习的叫初高阶大于低阶，是这个意思。

好的，这个例子稍微有一点高深，但是我相信聪明的同学必然听懂了，被人同学你没听懂，你在群里面让村民同学用大白话，用他能理解的例子给你讲明白，我相信聪明同学肯定是听懂的。好的，那么就是说聪明同学的标志其实就是叫智商大于1301 120以上，比如说高考的数学成绩在130，135分以上的同学基本上应该听明白了。

好的，那么接着我们再看一下第四个关键点是什么？第四个关键点这个是叫自主推理大于4受限思维，这个例子其实也非常难以理解，这个例子是什么意思呢？它是一个这样的意思，而我们人类是有大量的先进知识了，但是大家一定要明白GBT的工作原理和我们不一样，我们人类的这一个是叫相应的知识，对于GDP来讲可能是一种干扰。
说话人2 
比如说是。
说话人1 
我们人类经常会进行一个这样的叫操作，经常会进行一个这样的操作。
说话人2 
比如说是。
说话人1 
然而是设计成一个是创造利益思维的测验，经常被问的一个是被试的大学生会问他们一个这样的题目，假如说是这一个是叫针头有多少种摆法，有多少种用途？

你发现我们人类的相当于是一种收线的思维，我们会受到自己的经验的局限，我们很难把这一个是叫砖头的用途，我们重组出100种、200种、300种、400种、500种、600种，我们其实很难按在人性系统论的课上，很多这一个是同学更加是做过一个小小的练习，我们用100个关键词去形容自己是一个什么样的人，你发现很多同学形容到40个关键词以上，就开始变得形容不出来了，基本上变成一个同义词重复了。

但是大家明白吗？Gbt它和我们人类的能力是完全相反的，他并不是这种受限的思维，他并不会受到他的经验的局限，他没什么经验，他只有权重，他这种权重经过的那种这非常消耗的一个GPU差不多是在1,000亿美金的这一个是算力最终烧出来的，大家明白吗？

他只有这种权重模型训练好了，训练出来的只有这种权重，所以说对GBT来讲，它不存在我们人类的这种经验，它这种权重因为又是一个纤维的就是叫向量空间，它会组合出无穷无尽的就是组合，所以说我们一定要明白 Gbt它这种就是叫学习方式，在我们推理式学习中其实是一种自主推理，它比我们人类从自己经验出发的推理，其实更有创造力，还有更强悍，这里面我们千万不要是用我们人类的这一种就是叫受经验，受这种贝叶斯思维的这种局限性的思维去影响到 GDP的叫生产力了。

那样的话你有点事就是捡了芝麻丢了西瓜。

那么就是说这里面给大家讲一个非常时尚的例子，这个是非常时尚的例子，也是星期天杨老师训练人生发展咨询师讲的例子，这什么样是一个这样的例子？我们知道姚二是提出了一套完整的这一个是人心系统论，那么就是说是人心系统论中，我们是分层把来访者的这一个人的问题是分成是个人情绪、情景三个方面。

好的，那么就是说是这里面老人说是情绪又会继续细分，那么就是说这里面最微妙的地方是什么？
说话人2 
比如说是。
说话人1 
来访者撰写了他的个人小卷，那么就是我们假如是按照人性系统论的这一格式，或者说按照心理学的就是叫传统的观念去对情绪进行分类，最终分出来的结果只会是什么？按绝大多数的时候，我们按照心理学既有的成果对于情绪去分类，极有可能分出来，结果是一个这样的分类结果。
说话人2 
然后比如说。
说话人1 
我们扔给GBT应该是文本是南方人的小卷，然后说请帮忙把小卷中的所有的情绪词汇提炼出来，提炼出来之后，下一步请将这一些情绪的词汇按照积极情绪消极情绪去分类，绝大多数时候我们人类其实都会这么干，但是在这一步干的时候你就犯错了，大家明白吗？

I把情绪分成是积极情绪和消极情绪，这是人类的分法，这是我们人类的就是叫心理学家的常见的分法，这也是我们人类社会关于这一个是情绪的共识，但是GBT它不一定需要受这样一种共识的干扰，因为它完全是从这种来访者的小卷的文本去出发，他分的类是最能够代表这一个是叫来访者的头脑中最个性化的这一种就是概念化框架，也就是说最能够代表来访者心目中关于情绪的分类框架。

也许它是一种这样的分类。
说话人2 
比如说是。
说话人1 
既消极又积极的情绪，而这种情绪其实在日本人身上非常常见，日本人的情绪词汇有大量的这方面的词汇，咱们中文中这一类词汇非常少，就是叫既消极意味着一个是积极的那一种情绪词汇，我们中文中这一类词汇其实不多。好的，那么就是说是你发现还有一种可能是一种完全我们想不到的情绪分类，但是这种情绪分裂法反而是最能够代表来访者的真实的情绪的想法。

那么我们作为一名人生发展咨询师，是不是应该顺着来访者头脑中最真实的想法去跟他沟通，我们去理解他为什么会形成一种这样的非常个性化的情绪分类框架，大家明白吗？

再就是GDP在人生发展咨询，在他整个学习机制上和我们人类最不一样的地方，我们人类会有大量的先进知识，人分成是男人女人，但是这就是你们人类的知识，并不是我们机器人的知识，我们机器人不知道什么叫男的女的，不知道什么叫积极情绪消极情绪，我们只是从这个符号的这一种叫这一种相当于是叫向量特征值出发，帮你组合在一起，大家明白吗？

这种组合在一起的往往反而是代表着一种更正确的知识，一种更先进的知识，一种更前沿的知识。大家明白吗？这里面有一个非常神奇的案例，这个案例是我们前面说是谈到的，这一个是大家知道这一个有一位图灵奖得主，他写了两本书，一本叫为什么？一本叫这一个是叫因果论。你这个徒弟你讲得主叫boy， Boy。
说话人5 
它是在这个是2020212015年左右，
说话人1 
哪能说是提出了这一个是人类的这一个叫人类的这一种思维能力推理能力分成是三阶，当然说是第一节基本操作，第二节是督算者，第三节是反事实推理，那么就是说是这一个是叫不尔关于人类的这一个是叫推理能力的这一个分类框架，那么就是说是在推理上有一个就是说是哥们有一点闲的无聊了，他就相当于是问GBT4，然后说请沿着这一个是叫分类框架，请给我就是推论出这一个是叫9阶10阶，结果GBT还真推论出来了，这一个段子在微博上有人发过，那一个叫梦瑶，有一个哥们叫梦瑶，他发过，哪位同学帮我把这个段子检索出来，把这一个GBT推理出来的这一个9阶那一个图微博截图发到群里面。

好的，那么就是这里面所有人都被震惊住了，大家发现的应该是叫布莱尔作为这个理论的提出者，并没有想到在这一个反事实推理背后还存在4阶、5阶、6阶、7阶、8阶、9阶，并且你发现GDP4推理出来的4阶、5阶、6阶、7阶、8阶、9阶是非常合理，非符合这一个是科学发展规律，并且非常代表着一个是人工智能时代机器人和人类之间是一种什么样的共存关系，大家明白吗？

所以说这是我们在21世纪一种全新的就是思维方法论了。我们不要是再是受人类的叫经验支持局限，我们要尽可能的减少对他用这一个是人类的既有的经验知识去套它。

在前面的文本创造中，杨老师谈到了文本统计其实是非常重要，文本生成的时候，我们也是尽量少的使用这一个是叫文本统计的一些结果去套它，就能套出来的效果反而不好。

我们一旦是把这个是GBT的这一个是叫束缚减少，我们告诉他对情绪分类你愿意怎么分就怎么分，只是你要给我分出这个是叫10种20种，然后说并且你之后要对这10种20种你要继续进行一个二级操作，你认为你这是分对于这一个是情绪词汇，你分成10种20种，你自己认为哪几种是分的最好的，哪几种是分的最差的？

好的，分出最好的最差的，我们又继续进行一个按揭的升华的操作，大家明白吗？这才是我们在21世纪更聪明的使用GBT的一个非常重要的原则，不再是受我们人类的既有的知识的局限，情绪也许会存在另一种完全全新的可能，这样就是能够帮助我们人类快速的填充无数以前的科学知识的一些空白的地带，大家明白吗？

这就是它作为一个伟大的生产力工具。

好的，尤其是对于这种博学者对于科学家来讲，好的，我们这应该是叫4个原则，讲得非常精彩了，今天时间差不多了，好的后面聪明学习模板咱们就学一点了，通用学习指令，这叫思维的思维推理的推理。

决策的决策这部分大家简单看一下就行了，这是一些指令示范推理，我们要稍微留一点时间，大家来答疑学习，这是一些子铃声，这部分大家不用着急，未来看我看杨老师书稿其实都一样，都是一些零示范，好的大家可以看到，大家可以看到，这是与列举相关的概念，怎么类比？

同义词、反义词，还像这么秧的这个这秧是提供大量的吃饭，这是问题拆解。好，这是组合罗列，这是路径归来，好的模拟相关的反思和推理，这个是多维度分析，根据预测等等，好的还有创造性思维等等。后来今天的这一个最后咱们选一点，留出时间和答疑。好的，大家就明白了，在21世纪这是庄子说无生也有涯而知有无涯。

记不清拥有千亿个表征人类世界的符号，你可以更聪明的去操作这些符号，进行医界的对比穷学，反事实推理，燃烧是在反复的循环迭代，升阶为2阶3阶4阶，从而能从你既有的领域跨越到一个又一个新的领域，最终成为这应该是叫 AI新时代的一位博学者。

好的，我们小结完毕，下来的时候和大家进行答疑了，后面的这部分水一点，本来反正感觉今天晚上来不及答疑了，我喝口水好的。大家我是稍等一下，我去一下洗手间，大家把问题快速提一下。好了，准备打一了，hello，各位同学我回来了，大家听得到我声音吗？好了，我回来了，我看大家的第一个问题是谁的问题？第一个问题我看第二个问题从谁开始？稍等一下，我问一下葛班从谁来开始？小玲看到了重复在I Ik中发挥了什么作用？

应该不仅仅是为了多生成两个答案重复，其实它是非常重要的，这一个是叫人机协同指令重复，其实更多是激活我们人类的这一个是叫知识储备，我们人类的这一个是叫知识储备，其实非常强悍，但是你只看到一一个信息，你的大脑基本上不会被激活，你看到三个信息，你的大脑立即会把它这个模式计算识别出来，所以说重复指令其实是让我们人类大脑更活跃。

好，大家明白吧？

好的，我们再看一下第二个问题，我们对各个领域的知识掌握需要深入到什么程度？最重要的20%知识其实够在你自己所从事的专业领域，比如像你是搞心理学的显然是不够的，但是我们是作为一个博学者，不是自己这一个是叫核心的根据地，是其他领域，你上来先奔着最关键的20%，逐步的扩充40% 60%，我们今天其实在那应该是逻辑讲得很清楚了，杨老师讲的应该是心理学和计算机的例子，讲得很明白了，杨老师说的42个指令在哪里可以看到42个指令，420个指令现在没那么多了，原本名词现在总结成大类的，就相当于是最终会写到书里面相应是10叫16×4，最终消音是差不多是在64个大指令，因为以前写的太细碎了。

假如说现在咱们活水指令网站上已经上线了200多个指令，你们在活水指令网站上可以看到了，请问没有相应知识的话，怎么确定PPT的二级推理是对的？这里面其实是让他更多的把它的推理过程曝光出来。

我看如果没有一个研究比较深深度的领域，要不要先捐助于一个领域学深入学习一段时间？肯定是的，所以说我们先一定是要在一个领域相对来说是比较精通的，这个时候才谈得上，到更多的领域肯定是这样的。
说话人6 
 Gdp整理出来。
说话人1 
资料还有人脑记忆的必要吗？非常有必要。

我们很多人都会这个是小瞧人类的记忆能力，今天我一上来就谈到了这一个是叫GBT它是擅长的是推理式学习，但是我们人类其实死记硬背的能力比你们想的要强悍，我们先大脑存储的这一个是记忆空间差不多是在770tb，是一个非常庞大的数字，它们是GBT的叫做几千万倍左右，所以说你自己有这么强悍的记忆能力，你不去用，然后你什么东西都需要查资料，其实你的操作步骤就会变得很慢。
说话人6 
 GPT在。
说话人1 
人物的性别上都会犯低级错误，网络上的内容资料对GDP的准确率影响很大，是有一些影响。

这个是原始语料会形成一些训练的路径依赖。
说话人6 
 Gbt的思维能力。
说话人1 
它的这一个是在绝大多数的推理能力是在3.5阶到4.5阶，9阶算是3.5阶到4.5阶，久见是一种比较极限的能力能力。

咱们说是绝大多数时候只在极少数情况之下会出现，有点像我们人类一样，人类只要极少数人具备久见的能力，像莎士比亚420个指令是不是在大模型中来讲的，那么我们在日常生活中用GDP有什么启发？

是一样的，日常生活中无非是由一个又一个领域中的构成，但是你在在执行过程中，无非是你在每个领域都是打酱油，但是你会发现有的人既是处理专家，又是这一个是叫家务专家，又是两性关系专家在提醒大家的。
说话人6 
市值。
说话人1 
上涨最快的三个美股公司，GDP的结论不太对。

是有我只是举个例子，它的结论是需要进一步交叉验证，在信息分析讲的如何高效提炼自己擅长领域的数百个指令，非成为剥削者的第一步设，只是我们一定要明白，人类也有很擅长的能力，我们特别擅长模仿，只要有一个人他整理出一个提炼的是一个专业领域中的立影知识的420个指令的一个很好的示范，其他人很花费模仿学会，达不到它的一个百%的效果，达到百分之六七十的效果，是我们人类非常擅长的一种学习方式。

所以说未来这一个姚老师今天讲的这种学习方法，未来在21世纪2023年3月15号之后，一定会变得越来越流行，越来越普遍，甚至有人专门会开发一个软件，怎么就是说把一个领域中的类型知识尽快的改写成指令，这部分也是咱们的一个活水咨咨询。

未来各位这一个是叫第一批大模型应用专家要深入研究的，怎么总结出一套更高效的方法，最后部分展示的那些GDP使用叫技巧，对在书里面可以整理出来，用GPT写本书，因为版权关系有必要把所有问题生成三个答案合并，不一定是合并，相当于是这里面一定是要体现人类的这一个是创造力和人类的改写。今天是把你的版权风险缩缩减到最低，这里上节课给大家讲的很明白了。
说话人6 
 GDP能完成原理。
说话人1 
概念、技法等信息性工作，迅速成为增加直接手感、体感、品位、实战历练、句式认知，这些GBT无法交付，你会发现好，他说的所有这些东西全部是你们人类战役的东西，每一个是机器人战役的东西，我们机器人的也有品位，我们发现GDP其实是有品位的，他的写作风格是特别设置一个是叫纽约时报，还1b怀特的风格影响，你发现GPT他的写作风格其实是很典型的这一类风格，只是机器人的品位和我们人类的品位是不是同一种形式，所以说这些都是人类的概念，所以说你不要觉得这一个是高级专家被淘汰很慢，然后是以前有一个很错误的认知，以为心理咨询师会被gbd淘汰很慢，但是当我深入的开发大模型之后，我发现心理咨询师真的会叫吹吹口碑，因为你心理咨询师没办法做到24小时在线，你的成本太昂贵了，它的成本太低廉了，你相当于是成本形成一个是一年1万块钱，然后说是最多是跟你沟通10次，10次，假如说每一次做60分钟，也就是600分钟，但是GB600分钟1万块钱，但是你看GDP的600分钟，他那一个是钱是多少，他估计100100块钱就够了，所以说完全是一种高位攻击。

所以说像所谓的专家直接手感、笔杆品味、实战历练、巨兽认证，这些东西其实都是一个语料训练的东西，没你想的那么复杂，这些未来GBT都能交付，如果用英文去提问，是不是让GDP也用英文回答，其实特别简单，相当于是你让他你用英文提问，假如说是你在指令上面再加一个请这一个是用中文的是回复，所以说你不太放心的话，你可以让他先用，这就是英文回复完了再翻译成中文。

这是咱们所说的重复控制指令中的很常见的一种控制指令，他的梦瑶。

好的，对，那一位同学写的更对，那一位同学写的更对。在这GPG提问时应该尽量提问低滴异意向性的指令，是这意思，这里面没有矛盾，相当于咱们是要做一个拆解过程组成，能逐层的变得越来越深，越来越难，一上来直接问他一个很复杂问题，比如说美股最有投资的三个公司，这种问题GDP基本上是一本正经跟你扯淡。

好的，今天同学问题都回答完了，希望今天晚上的分享对各位同学有所启发。

好的，现在最后我们还是提醒各位同学一定要抓住一个是叫机会，这一个是活水的咨询报名，42天之后涨价了，另一个是 AA二三门课的报名，42天之后涨价了，当然说欢迎各位同学抓住机会，老师说假如还有到今天还没有加入50块钱自信心的同学，未来就是说是涨价之后，你不用再去私下找狗罢了，提醒大家好的，那么就是到时候提醒各位同学抓住机会，赶紧这应该是加入到跟上咱们大部队。

虽然咱们第一门课其实有很多非常机密非常高价值的信息，这些信息其实不应该是成为整个社会的共识，但是杨老师希望他成为整个开支社群的共识，那么我们作为整个社群，我们才能跑在整个社会的前面，我们才能够涌现出越大量的这一个是大模型应用专家，去用这种非常领先的认知，非常领先的技术去服务整个社会，最终我们极有可能能挣到自己人生的第一桶金。

开支的这一个是活血工作室结合，能实现这一个是3,000万一个亿的营业额。

所以说大家明白现在咱们这些课程为什么收费这么便宜，当时咱们做了一个限制，仅限老同学选，所以说这种要是送给大家福利，不要是不当福利，不当福利，你们其他的这一个GDP课程你听一下就知道了，他把你整的实在是基本上就是跟忽悠跟外行是差不多的，他们不懂装懂这帮人。

好的，但是这是社会上割韭菜的人的常见心态，大家是一个很典型的是希望是培养出第一批大模型英文专家，未来咱们大模型金融专家大概是一个这样的培训流程，你在整个课程结束之后，然后是会出厮杀的题目，然后会开放给大家报名。

当然说报名的同学之后，假如说是通过考试的同学，大概会交一个4200块钱左右类似于押金的东西，保证你在这一个咨询服务期期间，不至于就是说捣乱，不至于给客户一些差评，因为咱们实际上是要和活血工作室一起去服务更多的客户，所以说大概类似于一种这样的工作机制，相信大家一起就是相信去挣钱了，大概是一个这样的，它和人生发展咨询师的培训机制是一样的，只是人群人生发展咨询师的一个也需要杨老师付出心血更昂贵一些。

所以说那一年交的是3万块钱，交42,000，交的是42,000，第一批同学优惠为3万块钱，咱们活水工作是不需要这么多的，所以说估计到时候是个这样的机制，所以说这门课培训的一些东西，尤其是一些偏实战的东西，是服务这一个是其他人咨询客户非常关键的东西，假如想报名这一个是叫大模型应用专家的，到时候可以私下的跟这个是狗吧联系，让人说是你可以初步的统计一下，这样的话在下一周课程就可以讲讲完之后，大家说咱们下一周非开始准备这个是42道题目的考试，这42道题目其实都是考的是这一些实战的实战的解决实际问题的，好的。

