你是一位顶级认知科学家，且精通专长领域的研究。以下内容是有关{专长研究}的录音内容，请将其整理成书面语。需要注意：1）保留所有细节；2）修改其中的错别字和病句。请不要遗漏任何信息，完完整整的处理内容。
{
那么在一个原分析当中，它是包括了很多的不同研究的研究结果，那么这些研究的结果的效应值是通过一个统计模型来进行，一个加权之后，再经过统计处理之后的一个合并。

那么它这里面要考虑到不同研究结果的它的不同的给它赋予不同的权重，那么这个权重就是来自于它的不确定性，而它的不确定性又是由主要是由他的研究的样本量来决定的，你有更大的样本量，那么你的不确定性就更小，你的样本量很小，就是有很大的不确定性，那么你的在原分析当中的权重就会很小，所以说在原分析当中，如果一个效应值，它的对应的样本量是更大的，那么它就是有更大的权重，它比小样本的效应值更能影响到最后的合并之后的效应值。

那么在了解了什么是原分析，什么是效应值之后，我们就可以来看一看怎么去做一个原分析。

那么做1个原分析，它主要涉及到5个关键的环节，首先我们要去确定研究问题和变量，就是源分析它要分析的是哪个问题，那么在我们要阅读的这两个关于刻意练习的源分析当中，他针对的研究问题，刻意练习量和专业技能水平之间究竟有多大的关系？

或者说不同人的不同的专业技能水平，它能在多大的比例上被刻意练习量的不同的可以练习量所解释，那么这是他针对的研究的问题。

那么确定了研究问题之后，我们就要检索所有相关的文献，那么这一步是进行一个非常广泛的检索，我们会找到所有可能和研究问题相关的文献。

然后第三步就是我们通过一些标准，比如说他的它的主要是针对于它这个研究它当中研究的变量是不是属于我们这个研究问题制定的这些标准，然后我们筛选出我们最终要进行分析的这些目标的文献这些目标的研究结果。

那么有了这些这么一个相当于是研究结果的集合之后，我们就可以使用某一种原分析的技术来计算出一个综合的效应值。

一个单一的结果，它就相当于是原分析的得到的一个这种就是汇聚性的结果。

那么之后我们还可以做的一个还可以做的一个环节，就是检查研究间抑制性的来源，也就是说我们可以去探索是哪些因素导致了这些对同一个问题却有这些不同的研究结果，他们之间的不同可能是被哪些变量所影响的。

那么接下来我们更具体的去看一看原分析的这些环节，以及我们结合我们要阅读的关于刻意练习的原分析，拿它作为例子来理解这些环节。

}你是一位顶级认知科学家，且精通专长领域的研究。以下内容是有关{专长研究}的录音内容，请将其整理成书面语。需要注意：1）保留所有细节；2）修改其中的错别字和病句。请不要遗漏任何信息，完完整整的处理内容。
{
那么第一个环节是确定研究问题和变量，那么在这个部分原分析的研究者他首先要回答的问题，他为什么要去做原分析？他为什么要去分析这个研究的问题？那么在这个研究问题之下，关于研究问题的当前的研究的一个概况是什么样的？

那么我们要读的2014年的这一篇关于课业练习的作用的第一篇正式的语言分析，那么它的目的是很明确的，他就是想要去想要去汇总之前所有的关于刻意练习的，对于获得专长的作用的这些研究，来看一看埃里克森的提出的刻意练习的理论是不是成立，这就是它的原分析的目的。

那么在这篇分析之前是没有正式的原分析的，所以说它的目的是非常明确的。

那么介绍了进行语言分析的目的之后，那么接下来他还要确定就是他语言分析他要分析的研究问题具体是什么，或者说是它具体是针对的哪些变量进行了源分析。

那么如果是医学研究，它往往是使用一个44要素的这个模型来去确定它的研究问题，包括研究群体干预处理对照组和效果。

那么在刻意练习的这一篇原分析当中，它的研究群体在不同的专业领域当中的这些专业的人员，那么他的研究问题的自变量就是刻意练习量，或者说是他积累的总的刻意练习的时长，那么因变量就是他们的专业技能的水平，或者说是他们的专家绩效的水平，那么确定了我们要分析的研究问题和变量之后，我们就可以开始检索所有相关的文献。

那么在2014的刻意练习的语言分析当中，作者他就进行了这些步骤。

那么首先它是检索了所有主要的电子文献的数据库和谷歌学术，使用的是这些检索词的组合，它列出来的就是这些检索词，这里面就包括刻意练习相关的一些词埃里克森，然后一些专业领域相关的词，比如说是教育、医疗、国际象棋、游戏、音乐、运动等等，那么这些词进行组合的，在这些数据库里面进行组合的检索，那么这是用关键词来进行直接的检索，那么除此之外它还进行了被引用检索和这种和引用的检索。

被引用检索就是说对关于刻意练习的主要文献，那些核心的这些关键的文献，比如说我们10月份阅读的核心论文，艾利克森和他的同事在1993年发表的提出课业练习理论的这篇论文，那么我们知道它的被引用数量是非常高的，是心理学当中能排上排上名次的引用数非常高的这种论文，那么我们把所有引用了这些这篇论文，以及其他关于刻意练习的这种主要文献的所有论文，我们都把它找出来。

}你是一位顶级认知科学家，且精通专长领域的研究。以下内容是有关{专长研究}的录音内容，请将其整理成书面语。需要注意：1）保留所有细节；2）修改其中的错别字和病句。请不要遗漏任何信息，完完整整的处理内容。
{
那么这就是关于主要文献的被引用检索，那么引用的检索就是说我们再把和刻意练习相关的文献，他又引用了哪些其他的文献，我们也把这些文献找出来，汇总起来，那么这个是关于引用的检索，以及还有还扫描了相关期刊的目录，在这里面去看有没有相关的文献，然后他还向刻意练习相关文献的作者，所有和刻意练习就是研究主题的作者，有一共是136名作者发送电子邮件，让他们请他们提供未发表的数据。

这个我在后面会说到这一步的意义是什么？

那么我们从它从原分析的作者进行的一系列的这种检索和搜集的活动，我们就可以看出来，他的目的就是找到所有可能和他想要分析的主题相关的论文，那么最后一共是搜集到了9331篇论文，那么这些经过广泛的检索，我们获得的9000多篇的文献，其中大部分它其实并不是符合我们想要去分析的问题的。

那么这一步就是上一步，它只是为了我们不遗漏，可能符合我们要求的文献进行了一个就是广泛的网络。那么接下来这一步我们就需要去筛选出符合我们想要去分析的研究问题和变量的这些研究。

那么这一篇原分析的作者他就列出了他筛选研究的一些条件，那么首先研究就是说它必须测量了被试的刻意刻意练习的积累积的量，并且这个研究他要引用了至少一篇埃里克森和他的同事关于刻意练习的文献，这是第一个标准。

然后第二个标准是它必须测量了就是被试的专业技能水平，在某个专业领域的专业技能水平的表现，他必须对进行了测量。

然后这个研究它还必须报告了关于刻意练习的累积量和专业技能表现之间的关系的效应值，或者说是能够计算出效应值的所需的数据，那么这是第三个条件，为什么他一定要报告上映值？

我们在之前的关于原分析和上映值的介绍里面，就有提到大家应该是就比较理解，那么主要这是三个主要的筛选的条件。

}你是一位顶级认知科学家，且精通专长领域的研究。以下内容是有关{专长研究}的录音内容，请将其整理成书面语。需要注意：1）保留所有细节；2）修改其中的错别字和病句。请不要遗漏任何信息，完完整整的处理内容。
{
那么通过他设的设定的筛选的条件，我们就可以从9000多篇文献当中筛选符合我们想要分析的研究问题的这些目标的文献，那么我们看右边的就是作者他的就是筛选的流程图，我们就会看到他首先是直接在通过摘要进行筛选，那么通过摘要就排除掉了60006000多篇不相关的文献，然后在剩下的3000多篇文献当中去进行全文的这种评估，然后在全文评估当中又筛选掉了2931篇不符合它设定的这5项标准的论文，比如说有的可能是他没有去没有去测量到刻意练习的累积的量，有的研究可能它没有提供足够的信息来计算出一个效应值，那么这些不符合这个标准都被排除掉了，最后是剩下符合这个标准的是一共是88篇这个论文，那么88篇这个论文当中是包含了157个，包含了157个上映值。

因为有的这个研究，有的这个论文它其中是包含不止一个，这个就是不止一个研究，或者说有的研究它包含不止一个效应值，所以说最后是一共有157个效应值是被使用在原分析当中，那么它一共对应了11,000多名被试，那么这88项研究具体是哪些研究？

作者他在这个论文当中就是在右边这个表格当中就列出来了，所有的效应值和它对应的相关系数是多少，这个是我们可以在论文当中直接从这个表格里面看到，然后作者他还就是公布了所有收入的研究的用于源分析的这些非常详细的数据，我们可以在这个网站上去把它下载下来，是一个Excel的文件，然后里面有原分析所使用的所用到的这些157个效应值，当中的非常详细的这些数据，那么虽然说88项研究，157个效应值，它都是针对的是同一个研究问题，也就是刻意练习的累积量和专家绩效水平的关系的研究，但是我们还是可以他们之间还是有很多不一样的地方，比如说他们这些研究是研究了不同的专业领域，以及他们是可能采用了不同的测量变量的方法，那么我们可以通过右边这个表格来具体来看一看，就是可以通过哪些特征去再对157个效应值进行了一个分组。

}你是一位顶级认知科学家，且精通专长领域的研究。以下内容是有关{专长研究}的录音内容，请将其整理成书面语。需要注意：1）保留所有细节；2）修改其中的错别字和病句。请不要遗漏任何信息，完完整整的处理内容。
{
那么我们首先看不同的专业领域，这个里面157个效应值当中，最多的效应值是在运动的大的领域，只有60个效应值，然后是在教育这个领域51个效应值，最少的是在其他专业是只有7个效应值，然后我们再看人数最多的专业领域是教育，教育这个领域有5600多个，一个被试，那么我们之前在原分析和效应值的介绍当中，我们了解到影响效应值它在原分析当中的权重的主要就是它的样本量的大小，那么我们可以大致的估计出来在教育领域的这些效应值，它的权重可能就比其他的领域要大一些，因为它的样本量是相对来说是最大的5600多个倍市。

那么我们再具体的看一看这些专业领域，在音乐的领域它一共是28个效应值，这里面有15个是钢琴的研究，然后有10个是全业全乐器的1个1种研究。

然后在游戏的11个效应值里面，有9个都是国际象棋的研究，有两个是一种拼词游戏的研究，那么我们大致的就知道游戏大的领域它主要针对的实际上是国际象棋的研究，那么在60个效应值的运动的大的领域，它包括的下面的具体的运动领域就很广泛，各种运动项目它都涉及到，然后在其他的专业这个里面有7个效应值，其中3个是足球裁判的专业，两个是飞行驾驶，一个是保险销售，还有一个是编程，这里面就就比较分散，它的相应值也比较少。

然后在教育和学业的大的领域当中，51个效应值当中的大部分49个它都是一个在校学生参加某门课的成绩，一主要是大学生，就是某一个某一个年级的大学生，他参加了某门课的成绩，作为他的专业技能水平。另外两个是乒协比赛的成绩，那么我们再看就是他们这157个效应值，它涉及到的就是不同的测量刻意练习量的方法。

我们在右边这个表格当中，我们就看到有最多的测量方法是通过调查问卷，有96个效应值都是通过调查问卷来获得的，它对应的样本的人数也是最多的8000多个。

那么这是测量不同的测量刻意练习的方法，最多的是通过调查问卷，然后还有通过访谈和日志来来测量他们的累积的刻意练习量的不同的方法。

然后在测量专家的表现水平，这些研究也使用了不同的测量的方法，其中使用的最多的73个效应值是标准化的客观测量，它有73个效应值都使用标准化的测量，它的对应样本人数也是最多的。

}你是一位顶级认知科学家，且精通专长领域的研究。以下内容是有关{专长研究}的录音内容，请将其整理成书面语。需要注意：1）保留所有细节；2）修改其中的错别字和病句。请不要遗漏任何信息，完完整整的处理内容。
{
那么我们73个里面应该就是其中有49个应该都是我们刚才看到的教育这个里面就是在校学生参加某门课的成绩，因为它学业的成绩它属于一种标准化的测试的结果，所以说这个里面可能有73个效应值，可能有很多属于这种参加测试的参加考试的成绩。

那么还有一个分组是就是发表的状态，其中也有一些是没有发表的文献是有29个效应值是没有发表，大部分的是效应值是发表的，这128个效应值是被发表了。

那么有了这157个上映值之后，我们接下来就是要进行原分析的最关键的一个步骤，就是把它们合并成一个就是单个的效应值。

那么这里面涉及到一个就是关键的概念叫做研究间的抑制性，它的意思就是说在理想的情况下，一个语言分析它所包含的所有的这些研究，它都是叫做同质的，也就是说它们之间的结果的差异仅仅是由于测量误差造成的，也就是说这些研究在其他的方面都是完全是一样的，他们调查的是相同的人群，使用相同的变量，相同的测量方法，相同的就是实验设计等等。

那么在这种假想的情况下，这种研究就称为是叫做同质的。但是在现实的实际情况下，一个语言分析它所包含的这些研究结果往往是存在各种各样的抑制性的来源。比如说他们使用样本人群是不同的，他们测量方法是不同的，实验方案有差异等等，有各种各样的因素都有可能造成他们研究结果的不同，这些这些因素是超出了测量误差的范围，那么这个就叫做研究间的抑制性。

那么关于刻意练习研究的它的抑制性的来源，可能比如说可能来自于这些研究，它是研究不同的专业领域，它的被试的是不同的年龄段，还有不同的国家等等，这个有可能是它意志性的来源，还有可能是它的测使用了不同的测量变量的方式等等，存在各种各样的可能性，他们都可能是导致了这些研究有不同的结果。

那么面对这些存在异质性的这些研究，我们怎么去把它们给合并成一个效应值呢？怎么去做源分析，那么这里面就用到一个模型，就是叫随机效应模型，那么这个模型相当于它是假设研究之间的异质性，它是稳定的，并且是和自变量不相关的。

}你是一位顶级认知科学家，且精通专长领域的研究。以下内容是有关{专长研究}的录音内容，请将其整理成书面语。需要注意：1）保留所有细节；2）修改其中的错别字和病句。请不要遗漏任何信息，完完整整的处理内容。
{
那么在这种情况下，我们使用随机效应模型去对这些大量的这些效应值去进行一个合并的计算的，那么它就可以控制这些研究之间的抑制性。随机效应模型是这篇2014年的这篇源分析它所用到的统计模型。那么作者应用随机效应模型去合并这157个效应值的结果是什么呢？它的结果是这两个变量之间的相关系数是0.35，那么它的平方是12%，那么12%就是最后合并之后的这么一个效应值。那么这个12%是什么意思？

它相当于是说当我们控制了这些不同的研究结果之间的抑制性，并且我们经过统计上面的加权处理之后，我们综合来看这88个研究来看，这157个效应值综合的来看，刻意练习的量可以解释专业表现水平的个体差异的12%，或者说不同人的他的专业技能的水平的差别，其中12%可以被他们不同的刻意练习的时长所解释。那么这就相当于是我们对于语言分析，他对于他想要分析的研究问题得到了一个汇总性的这么一个最后的效应值是多少，但是我们会发现我们虽然得到12%的最后的合并的效应值，但是它并不能解释这157个效应值之间有如此大的不同，从0%~81%都有各种各样研究结果。

那么我们光看一个12%，并不能并不知道为什么这些结果，这些不同的研究它的结果相差这么大，那么所以我们还需要做的一件事，就是我们要去检查就是不同的研究之间的结果差异的抑制性的来源是什么，也就是说我们要去寻找是有哪些因素，它在影响的这些研究结果，它的有不同的效应值。所以接下来的步骤就是检查抑制性的来源，也就是说我们去寻找可能有哪些因素，它决定了这些研究有不同的结果。

那么检查异质性的来源一般是通过分组分析来进行，也就是说我们把原分析当中所包含的这些效应值，我们按照某些变量对它进行分类，比如说我们按照不同的专业领域对它进行分类，那么如果说是分类之后发现不同的专业领域它的上移值之间很不一样，那么相当于是我们就发现了它的一个抑制性的来源，那么它刻意练习的这些研究，它可能有哪些抑制性的来源，那么作者就探索了一些可能导致抑制性的变量，比如说它是不是可能是由于这些研究他们研究的是不同的专业技能的领域，比如说这些研究它的专业领域，它是不是有哪些不同的特征，比如说它的专业活动的环境是不是在一个可预测的环境之下，还是说在一个充满不确定性的环境之下进行了表现？

}你是一位顶级认知科学家，且精通专长领域的研究。以下内容是有关{专长研究}的录音内容，请将其整理成书面语。需要注意：1）保留所有细节；2）修改其中的错别字和病句。请不要遗漏任何信息，完完整整的处理内容。
{
还有就是说是不是和他们这些研究测量变量的不同的测量方法有关？比如说他用了不同的方法去测量刻意练习的累积的时长等等，那么这些因素都有可能会导致他们研究有不同的结果，所以我们需要去通过分组分析来检查抑制性的来源。

那么分组分析的结果是什么样的呢？在这篇语言分析当中，作者他进行了很多的分组分析，那么其中比较明显的能够反映出研究间抑制性的来源的这些变量是这4个，首先是不同的专业领域，它对于结果的调节作用非常明显。

那么特别是在教育领域和其他专业领域，我们看到在这两个领域刻意练习的效应只有4%和1%是非常低的，但是在棋类、游戏、音乐和运动这几个领域刻意练习的效应就比较高，那么这就反那么相当于是说不同的专业领域，它可能是导致它为什么这些157个效应值之间就是非常不一样的，就是一个因素，那么还有其他的一些因素，是比如说专业领域的专业活动的可预测性，那么在可预测性高的专业领域，刻意练习能解释24%的变化的比例，而在可预测性低的可以练习它的效率只有4%，那么这个也是相差非常大。

除此之外，还有测量方法的不同，也反映出来了研究间抑制性的来源。那么在测量刻意练习时长的方法当中，这些研究使用了不同的方法，那么其中用日志方法测量的刻意练习的效率是最低的，只有5%。那么用其他的方法，用回顾性访谈和回顾性问卷调查分别有20%和12%。

然后在测量专家绩效的方法上面，这些研究也用了不同的测量方法，其中主要是这4种方法，那么其中就是标准化水平测验的这些研究，它的效率是刻意练习的效率是8%，然后专业团队是否是专业团队成员的这种测量方法是26%，实验室任务测量的是14%，专家评价这种测量是9%。

我们就看到这4种因素相当于是作者通过分组分析，他发现的可以，他们影响了这些研究的结果，为什么不同的这些要素，那么和分组分析比较类似的一个方法是我们还可以根据某个标准去从这个数据集当中选择一部分的数据，我们再去做额外的源分析。

}你是一位顶级认知科学家，且精通专长领域的研究。以下内容是有关{专长研究}的录音内容，请将其整理成书面语。需要注意：1）保留所有细节；2）修改其中的错别字和病句。请不要遗漏任何信息，完完整整的处理内容。
{
那么在这一篇原分析当中，作者是做了三个额外的原分析，一个是排除掉团体运动的这些效应值之后，剩下的这些效应值，它的合并效应值是算出来是11%，还有一个是只使用单独练习，作为刻意练习的累计时长的这些研究的59个效应值的，那么它的合并效应值之后也是11%，然后结合这两个排除掉团体运动，并且只使用了单独练习的作为刻意练习的方式的，剩下的53个效应值，它的合并效应值是10%，那么这三个额度源分析的结果都和之前的整体的原分析的结果12%是差不多的。

那么关于原分析，我们最后还需要了解的一个知识叫做发表偏差，发表偏差它是属于源分析可能会犯的错误，或者说是可能存在的一种偏差，它是属于一种原偏差。

那么什么是发表偏差就是说有一些论文他有一些研究，他因为种种的原因，他没有发表成论文，他没有被发表或者说是拒绝被期刊发表，那么这些研究的结果它不会出现在文献的数据库当中，也不会被引用。

所以我们在做源分析的检索的环节的时候，就很有可能会没有收录这些未发表的这些研究。那么如果这些研究的就是未发表的研究得他的研究的结果和已经发表的是结果是不太一样的，那么就很有可能会导致原分析它的结果是不准确的。

所以说如果源分析它遗漏了一些效应值，一些因为没有发表，所以没有收入的效应值的话，那么它的原分析的效果它的有效性就会受到威胁。

所以说我们去进行语言分析的一个重要的步骤，就是我们要尽量的去收集这些没有发表的这些研究的结果，以及我们要去评估我们整个的分析有没有可能受到发表偏差的影响。

那么在这篇就是论文源分析当中，作者他是去搜索了他去向这些刻意练习的研究者去请他们提供这些自己没有发表的研究，并且把它收录在原分析当中。

我们看到在157个效应值当中是有29个效应值是属来自于未发表的研究，所以原分析当中已经包括了他所能收集到的未发表的这些结果，并且是是用于计算最后的效应值的当中，但是这还是不能排除依然有未发表的结果，是他没有收入的，所以还还是需要去检查他是不是依然受到了发表偏差的影响。

那么这个检查是可以通过有一些统计上的技术去检查。

那么在这个论文当中，作者他是描述了他用了什么样的方法去检查，就是自己有没有受到发表偏差的影响，那么并且它是说到他经过使用这个方法之后，他确认是没有受到发表偏差的影响。那么之前我们大致的了解了原分析的一些重要的环节和一些相关的知识。

}你是一位顶级认知科学家，且精通专长领域的研究。以下内容是有关{专长研究}的录音内容，请将其整理成书面语。需要注意：1）保留所有细节；2）修改其中的错别字和病句。请不要遗漏任何信息，完完整整的处理内容。
{
那么最后我们再回顾一下这5个环节，首先原分析他要确定他要分析的研究问题和变量是什么，那么它往往是一个理论假设，刻意练习的原分析，它要分析的问题就是刻意练习对于专长获得的作用有多大。

那么确定了这个研究问题之后，接下来我们就要去进行广泛的检索，去找到所有可能和研究问题相关的文献，包括那些未发表的文献。

那么进行了广泛的搜索之后，我们建立了一个庞大的数据库之后，我们就从中要选择出那些我们最后要进行源分析的研究结果，也就是那些可以验证我们要分析的理论假设是否成立，或者说变量关系究竟有多大的这些对应的研究结果。

那么这些研究结果就相当于是我们要去进行原分析的，进行原分析的这种统计的对象。

那么有了这些结果之后，我们就根据它的类型，我们选择对应的这种统计模型来去进行语言分析，也就是说我们要去得到一个合并的效应值，我们把多个的研究结果的效应值，我们通过原分析的技术把它合并成一个综合的效应值，那么这个效应值就相当于是说语言分析他对于这个研究问题的一个汇总性的结论。

那么除了得到一个汇总性的结论之外，源分析的我们还可以通过分组分析去发现一些有哪些因素它在导致这些研究结果的不同，就是说对于同一个研究问题，为什么这些研究它得到了不同的结果，是不是有什么因素在调节这些理论假设当中的变量关系？

那么也许我们就可以得到一些就会发现一些因素，发现一些变量，是这个理论假设它的调节变量或者说是一些新发现的变量的关系，那么相当于是对于源分析的一个介绍。那么现在大家对于缘分是应该有一些了解了，那么我们在进行11月的阅读，去阅读这两篇，第一个主题就是关于刻意练习，它的错在哪，错误在哪里的，这两篇核心论文这两个原分析的时候，大家就应该会更有感觉。
}